30 			SCHOLIA IN HOMER. ILIAD. Θ.

αὐταὶ καὶ τὸ πᾶν ἀναστοιχειώσουσαι, τοῦ Διὸς μένοντος ἀπαθοῦς, 
ὃν ψυχήν φασι τοῦ παντὸς οἱ παλαιοί. 
	Tῶν δ̀ε Διὸς πληγῶν ὄργανον ὁ κεραυνός . 
     14. βέρεθρον] "Ωσπερ δὲ βάθος βένθος, πάθος πένθος, οὕτω 
καὶ βάραθρον βέρεθρον, οἷς ἀνάλογον κατὰ γε φωνὴν καὶ τὸ          5 
βρένθος ἐπὶ ὑπερηφανίας, ἐξ οὗ καὶ τὸ βρένθειον μῦρόν τι 
ἐκεῖνο περιαδόμενον, ὅθεν ῥῆμα τὸ βρενθύεσθαι, ἤγουν τὸ τρυφᾷv͂ 
ἀλαζονικῶς. 
     18. εἴδετε] Ὅρα δ̀ε τὸ εἴδετε χρόνου ὂν ἐνεστῶτος χρηστὸν 
Ὁμήρῳ. ἔστι δ̀ε αὐτὸ καὶ πρῶτον πρόσωπον παρὰ τῷ ποιητῇ, 	 10
 " ἵνα εἴδομεν ἄμφω.̓̓ 
     22.̔ O δὲ ὕπατος, ὅτι τε ἐκ τοῦ ὑπέρτατος συγκέκοπται καὶ 
ὡς ἀντικ́ειται τῷ νειάτῳ (sic), ὧν πρὸς ὁμοιότητα, καὶ ἡ παρὰ 
τοῖς μουσικοῖς ὠνόμασται ὑπάτη τε καὶ νεάτη, καὶ κατὰ κρᾶσιν 
νήτη, δ͂ῆλον.                                                     15
     26. μετήορα] Ὥσπερ δ̀ε ἐκ τοῦ ἀείρω τὸ συζυγῶ παρήορος 
ἵππος, οὕτω καὶ ἐκ τοῦ ἀείρω τὸ κουφίζω καὶ ἀνωφορῶ, τὸ μετή-́ 
ορον, ἐκεῖθ͂εν δ̀ε καὶ τὸ μετέωρον κατὰ περίεργον σκευωρίαν. ἐκ 
τοῦ ἀείρω γὰρ ἀείρος, ὁ εἰς ἀέρα ἐλαφρισθεὶς, καὶ τροπῇ τοῦ α 
εἰς ε καὶ τῆς οι διφθόγγου εἰς ω, καὶ ἐν συνθέσει μετέωρον.      20
     36. ὑποθησόμεθα]̔ Υποτίθημι τὸ ὑποβάλλω, ὑποτίθεμαι τὸ 
συμβουλεύω. 
     39. Τριτογένειαν ὁ μῦθος οὕτω λέγει, διὰ τὸ ἐν τρίτῃ μηνὸς 
γεννηθ͂ῆναι, ἢ ἐκ τῆς τοῦ Διὸς κεφαλῆς αὐτὴν γεγονυῖαν, τριτὼ 
γάρ φησι κατὰ γλῶσσαν Κρητῶν ἡ κεφαλή.                           25
     4o. πρόφρονι] Προθύμῳ, ἢ ὑπέρφρονι καὶ καταφρονητικῷ, 
κατὰ Πορφύριον. 
     41. Tιτύσκω ἐκ τοῦ τύκω γίνεται, πλεονασμῷ τοῦ σ καὶ 
ἀναδιπλασιασμῷ Ἰωνικῷ. τύκω δὲ τὸ κατασκευάζω. τιτύσκομαι 
ἐπὶ στοχασμοῦ διανοίας καὶ εὐτρεπισμοῦ.                          30
     43. Τὸ δὲ γέντο, Δωρικὴ λέξις γενομένη ἐκ τοῦ εἵλετο,̔ ὃ καὶ 
σημαίνει. 
     Ἰστέον ὅτι κατέλευσις παρὰ τῷ ποιητῇ γίνεται, ὅταν ἄξια ἔργα 
λόγου τελοῦνται, κατὰ εἱμαρμένην τινά. 
     ΤΟΥ ΠΑΤΡΙἈΡΧΟΥ KΥΡΟΥ KΟΣΜΑ.̓ Εκ τοῦ γένυς γίνεται            35 
