COU. COISΓ̔ 38γ. 
SSγ 
46I. ὠμοθέτησαν]̓ Πμὰ τὰ κρέα ἐπεθ́ηκαν, έ̓στιν ἀορίστου 
πρώτου πρώτης συζυγίας τῶν περισπωμένων, τὸ θέμα ω'μοθετῶ. 
462. σχίζῃς]́̓ Εστι δοτικὴ τῶν πληθυντικῶν, ἡευθ̓εῖα ἡσχί- 
ζα, παρὰ τὸ σχίζω, καὶ κλίνεται σχίζης, ἡδοτικὴ τῶν πληθυν- 
5τικῶν ταῖς σχίζαις, καὶ ἐκτάσει τοῦ αεἰς ησχίζηι ς. 
10 
Ib. ογνον] Οἶνος εί̓ρηται οί͂ον οί̓νους τίς ὼ̓ν, παρὰ τὸ οἰήσεως 
ἡμᾶς πληροῦν.̓ Αριστοφάνης, (Εqm.t.] 
σὺ τολμφς εἰς ἐπίνοιαν λοιRρεῖν. 
ό̔ταν γὰρ πίνωσιν οἱ ά̓νθρωποι τότε 
πλουτοῦσί πράττουσι, νικῶσι δίκας. 
ὴ̓παρὰ τὴν ό̓νησιν, τουτέστι τὴν ὠφέλειαν, καὶ́̔ Oμηρος, 
έ̓πειτα δέκ̓ αὐτὸς ὀνήσεαι, αί̓κε πίησθα 

οινον. 
ὀνῶ τὸ ὠφελῶ, ό̓νος ρἡματικὸν ό̓νομα, καὶ πλεονασμῶι τοῦ ιοἶνος, ὁ 
15 γὰρ οἶνος ὠφέλιμος ἐστὶ τῷ μετρίως αὐτοῦ μεταλαμβάνοντι. 
464. ἐκάη] Παρὰ τὸ καίω, ὁμέλλων καύσω, ὁμέσος παρα- 
κείμενος κέκηα, ὁἀόριστος έ̓καον, ὁπαθητικὸς ἐκάην. 
Ib. ἐπάσαντο]́̓ Εστι μέσου ἀορίστου πρώτου, τὸ θέμα πατῶ, 
ό̔περ ἀπὸ τοῦ μασῶ, τοῦτο παρὰ τὸ μάσσω τὸ μαλάσσω. πατῶ 
20 οὖν δηλοῖ τὸ ἐσθίω, ὁμέλλων πατήσω, καὶ κατὰ συγκοπὴν πάσω. 
ἐντεῦθεν γέγονε καὶ φάτνη, ὁτόπος ἐν ὦι ἐσθιόυσι τὰ ά̓λογα, οθ́̔εν 
καὶ πάσασθαι παρὰ τὸ μασᾶσθαι, τροπῇ τοῦ μεἰς π, καὶ ἀνα- 
δρομῇ τοῦ τόνου πάσασθαι. 
465. μίστυλλον] Παρατατικοῦ γπροσώπου τῶν πληθυντικῶν 
25 τῶν εἰς ω, τὸ θέμα μιστύλλω, σημαίνει τὸ εἰς μικρὰ διακόπτω. 
γέγονε δὲ παρὰ τὸ μειῶ, τοῦτο παρὰ τὸ μεῖον τὸ σημαῖνον τὸ 
μικρὸν, καὶ τὸ τιλ́λω τὸ κόπτω, μιτύλλω, καὶ πλεονασμῷ τοῦ σ 
μιστύλλω, όπαρατατικὸς ἐμίστυλλον, καὶ τὸ γτῶν πληθυντικῶν 
ἐμίστυλλον. 
30 Ib. έ̓πειραν]́̓ Εστιν ἀορίστου πρώτου γπροσώπου τῶν πλη- 
θυντικῶν, σημαίνει δ̀ε τὸ ἐπερόνησαν. τὸ θέμα πείρω, ὁμέλλων 
περῶ, ὁπαρακείμενος πέπαρκα, ὁἀόριστος έ̓πειρα, καὶ τὰ λοιπὰ 
δ͂ηλα. 
466. ώ̓πτησαν]̓ Αορίστου πρώτου πρώτης συζυγίας τῶν περι- 
35 σπωμένων, τὸ θέμα ὀπτῶ, ὁμέλλων ο'πτήσω, ὁἀόριστος ώ̓πτησα. 
1 
1 
1 
1 
1 
1 
1 
1 
1 
