S6S 
ΕΠΙMΕPlΣMΟl TΠΣ AOΜΗP(γP ΙΑIAΔOΣ. 
467. Tετύκοντο] Mέσου ἀορίστου δευτέρου παθητικοῦ. τὸ 
θέμα τεύχω τὸ σημαῖνον τὸ κατασκευάζω, ὁμέλλων τεύξω, ὁA 
ἀόριστος έ̓τυχον, ὁμέσος ἐτυχόμην, τὸ γτῶν πληθυντικῶν ἐτΑ 
χοντο, καὶ κατὰ ἀναδιπλασιασμὸν τετύχοντο, καὶ τροπῆι τοῦ χ 


5 
τὸ θέμα δεύω τὸ σημαῖνον τὸ ἐνδεοῦμαι καὶ χρήι ζω, ὁπαθητικὸς I0 
δεύομαι, ὁπαρατατικὸς εδ̓ευόμην, τὸ γεδ̓εύετο. 
Ib. εἰισης]́̓ Ισης παρὰ τὸ́̓ ισος, περιττὸν τὸ ε. 
Ib. ἐξέρον]́̓ Εστιν ό̓νομα αἰτιατικῆς πτώσεως γένους θηλυκοῦ 
Αἰολικῶς, σημαίνει δ̀ε τὴν ἐπιθυμίαν, τουτέστι τὸν έ̓ρωτα τῆς 
τροφῆς, γέγονε δ̀ε παρὰ τὸ έ̓ρως έ̓ρωτος, θηλυκὸν ό̓νομα ἡέ̓ρος, τῆς 15 


εις κτετυκοντο ποιητικως. 
468. δαίνυντο]́̓ Εστι παρατατικὸς γπροσώπου τῶν πληθυν- 
τικῶν τῶν εἰς μι, ἀπὸ τοῦ δαινύω έ̔κτης συζυγίας γίνεται παρά- 
γωγον δαίνυμι. 
Ib. εδ̓εύετο] Παρατατικοῦ παθητικοῦ γπροσώπου τῶν Αικῶν, 
ερου. 
Ib.́̓ εντο] Σημαίνει δὲ τὸ ἐπλήρωσαν, ό̔ἐστιν ἐκορέσθησαν, 
γέγονε δὲ παρὰ τὸ́̓ ιημι τὸ πληρῶ, ὁμέλλων ή̓σω, ὁἀόριστος ἦν, 
ὁμέσος ἀόριστος έ̓μην, τὸ πληθυντικὸν έ̓μεθα, καὶ τὸ γέ̓ντο. 

470. κρητῆρας] Γέγονε κρατὴρ ἐκ τοῦ κερῶ ῥήματος βσυζυ- 20 






γιας των περισπωμενων το σημαινον το κερνω, και κατα συγκοπην 
κρῶ, ὁμέλλων κράσω, καὶ ῥηματικὸν ό̓νομα κρατὴρ, καὶ τροπῆι 
τοῦ αεἰς ηκρητήρ. ἐκ δ̀ε τοῦ κράσω μέλλοντος γέγονε ῥημα- 





τικον ονομα κρατος, και μετα του στερητικου αακρατος προ- 
παροξυτόνως. 





47I. νώμησαν]́̓ Εστιν ἀορίστου πρώτου ασυζυγίας τῶν περι- 
σπωμένων ἐκ τοῦ νωμῶ τοῦ σημαίνοντος τὸ μερίζω καὶ διαδιδωμι, 
ὁμέλλων νωμήσω, ὁἀόριστος ἐνώμησα, καὶ τὰ λοιπὰ δ͂ηλα. 
Ib. ἱλάσκοντο]́̓ Εστι παρατατικὸς παθητικὸς γπροσώπου τῶν 
25 
πληθυντικῶν α'πὸ τοῦ ἱλῶ δευτέρας συζυγίας τῶν περισπωμένων, 30 
ὁμέλλων ἱλά̔σω, καὶ πλεονασμῷ τοῦ κἱλάσκω γίνεται Αεργη- 
τικὸν, παθητικὸν ἱλάσκομαι, καὶ τὰ λοιπὰ δ͂ηλα. 
473. παιί̓ονα]̔ Πεὐθεῖα παιὰν ὁνῦν δὲ παιιιων, παιι.́ονος. 
παιὰν δέ ἐστιν́̔ υμνος εἰς̓ Απόλλωνα ἐπ̓ ἀφέσει λοιμοῦ φδ̓όμενος, 
τουτέστιν ειδος ῳδ̓͂ης. 
35 
