130         SCHOLIA IN ΗOMER. ILIAD.
 
καὶ μόνος περισωθεὶς τῆς τρίτης γενεᾶς ἐβασίλευσε τῆς περὶ τοὺς 
πβας, οt̀ι σὺν τούτῳμ ἐστρατεύσαντο ή̓γουν τριακονταετίαι παρε- 
ληλυθ́ησαν, ἐν δ̀ε τῆι τρίτηι τριακονταετίᾳ ἐβασιλ́ευσε. γενεὰς δ̀ε 
ἀναμφιβολ́ως τὰ τριάκοντα έ̓τη λέγει. ἰστέον δ̀ε ὁτ́ι οἱ παλαιοὶ 
τὰς γενεὰς ἐψήφιζον έ̔ως ἐτῶν τριάκοντα. γάωσκε ὦν α'κροατὰ, 5 
ό̔τι ἡπρώτη γενεὰ ά̓χρι τριάκοντα χρον́ων συνίσταται, καὶ πάλιν 
ά̓ρχεται ἡδευτέρα γενεὰ ά̓χρι τοῦ ὁμοίου ὁρισμοῦ, καὶ ού̔τως ἡ 
τρίτη γενεά. τοῦτον δ̀ε τὸν Nέστορα λέγουσι τινὲς ό̔τι ἑξηκοντα- 
έτης ἦν ό̔τε ε'βασιλ́ευσεν. έ̔τεροι δ̀ε λέγουσιν ὁτ́ι τρὶς ἐβασί- 
λευσε. 
254. ὼ̓πόποι] Φεῦ, παπαί. έ̓στι δὲ ε'πίρρημα λύπης δηλω- 

τικον. 
257. μαρναμένοι.̀ιν] Kατὰ ἀποβολ̀ην τοῦ -σ, παρὰ τὸ μαραίνω, 
καὶ συγκοπῇ μάρνω, τὸ δὲ ῥῆμα ποιητικόν. 
10 
258. περὶ δ̓ἐστὲ μάχεσθαιm] Περισσωμ͂ ςκαὶ ὑπερβαλόντως 15 


εστι, και υπερεχετε. 
259. νεωτέρω] Nεώτεροι δυ.ικῶς. πιθανῶς πρὸ τῆς ἐμπορίας 
τὸν χρον́ον προβάλλεται, ἀνεπίφθονον́ τε ό̓ντα καὶ προγνωστικόν. 
προσδοκῶν γάρ τις γηρᾶι ν, πειθ́εται γέρουσἰ δεῖ οὖν πεισθ͂ηναι τὸν 
Ἀχιλλέἀ Aγαμέμνονι, ὡς πρεσβυτέρῳ. νεωτέρω οὐκ έ̓στι συγ- 20 
κριτικὸν, ἀλλὰ τύπος συγκριτικοῦ, παρὰ τὸ νέος, τοῦτο παρὰ τὸ 


νεω το πορευομαι. 
260. ηδ́̓η γάρ ποτε]́̓ Οντως γάρ ποτε. τοῦτο ἀόριστον καὶ 
χρόνον δηλοῖ. ἐπὶ μὲν γὰρ παρῳχημένου 
ηδ́̓η γάρ ποτ̓ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν, 
ε'πὶ δ̀ε ε'νεστῶτος, 
25 
Ib. ἀρείοσι] Βελτίοσιν. ἐκ τού̓͂ Αρευς́̓ Αρεος, ά̓ρειος καὶ30 
,́ 
ηδ́̓η γὰρ νῦν μοͅ εἰκοστὸν έ̓τος ἐστιν. 
ἐπὶ δὲ μέλλοντος, 
αρειων. 
ηδ́̓η λοίγια έ̓ργα ταδ́̓ έ̓σσεται. 
Ib. ἠέπερ ὑμῖν]̀̓ Πὑμῖν. γράφεται “καὶ ὑμῖν̓̓ διὰ τὸ ἀνε- 
παχθ̀ες,̓ Αττικὸς δ̀ε ὁλόγος ἀντὶ τοῦ κρείττωνn ὴ̓ὑμῖν. 
αμάχεσθε Cod. 
nReg. κρείττοσιν. 
