130         SCHOLIA IN ΗOMER. ILIAD.
 
καὶ μόνος περισωθεὶς τῆς τρίτης γενεᾶς ἐβασίλευσε τῆς περὶ τοὺς 
πόδας, οἳ σὺν τούτῳ ἐστρατεύσαντο ἤγουν τριακονταετίαι παρε- 
ληλύθησαν, ἐν δ̀ε τῇ τρίτῃ τριακονταετίᾳ ἐβασίλευσε. γενεὰς δ̀ε 
ἀναμφιβόλως τὰ τριάκοντα ἔτη λέγει. ἰστέον δ̀ε ὅτ́ι οἱ παλαιοὶ 
τὰς γενεὰς ἐψήφιζον ἕως ἐτῶν τριάκοντα. γίνωσκε ὠν ἀκροατὰ,          5 
ὅτι ἡ πρώτη γενεὰ ἄχρι τριάκοντα χρόνων συνίσταται, καὶ πάλιν 
ἄρχεται ἡ δευτέρα γενεὰ ἄχρι τοῦ ὁμοίου ὁρισμοῦ, καὶ οὕτως ἡ 
τρίτη γενεά. τοῦτον δ̀ε τὸν Nέστορα λέγουσι τινὲς ὁτι ἑξηκοντα- 
έτης ἠν ὅτε ἐβασίλευσεν. ἕτεροι δ̀ε λέγουσιν ὅτι τρὶς ἐβασί- 
λευσε. 								   10
      254. ὢ πόποι] Φεῦ, παπαί. ἔστι δὲ ἐπίρρημα λύπης δηλω- 
τικόν. 
      257. μαρναμένοιϊν] Kατὰ ἀποβολ̀ην τοῦ σ, παρὰ τὸ μαραίνω, 
καὶ συγκοπῇ μάρνω, τὸ δὲ ῥῆμα ποιητικόν. 
     258. περὶ δ̓  ἐστὲ μάχεσθαι m] Περισσῶς καὶ ὑπερβαλόντως       15 
ἐστὶ, καὶ ὑπερέχετε. 
     259. νεωτέρω] Nεώτεροι δυϊκῶς. πιθανῶς πρὸ τῆς ἐμπορίας 
τὸν χρόνον προβάλλεται, ἀνεπίφθονόν τε ὄντα καὶ προγνωστικόν. 
προσδοκῶν γάρ τις γηρᾷν, πείθεται γέρουσι. δεῖ οὐν πεισθ͂ῆναι τὸν 
Ἀχιλλέα Ἀγαμέμνονι, ὡς πρεσβυτέρῳ. νεωτέρω οὐκ ἐστι συγ-           20 
κριτικὸν, ἀλλὰ τύπος συγκριτικοῦ, παρὰ τὸ νέος, τοῦτο παρὰ τὸ 
νέω τὸ πορεύομαι. 
     260. ἤδ́̓η γάρ ποτε]́̓ Οντως γάρ ποτε. τοῦτο ἀόριστον καὶ 
χρόνον δηλοῖ. ἐπὶ μὲν γὰρ παρῳχημένου 
		ἤδη γάρ ποτ̓  ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν, 			   25 
ἐπὶ δ̀ε ἐνεστῶτος, 
		ἤδη γὰρ νῦν μοͅι εἰκοστὸν ἔτος ἐστιν. 
Ib. ἀρείοσι] Βελτίοσιν. ἐκ τοῦ Ἄρευς Ἄρεος, ἄρειος καὶ             30 
ἀρείων.  
Ib. ἠέπερ ὑμῖν] Ἢ ὑμῖν. γράφεται “καὶ ὑμῖv"  διὰ τὸ ἀνε- 
παχθ̀ες, Ἀττικὸς δ̀ε ὁ λόγος ἀντὶ τοῦ κρείττων n ἢ ὑμῖν. 
	Μ μάχεσθε Cod.     n Leg. κρείττοσιν. 
