R4g 
SCΗΟPIA IN RΟMER. IPIΑU. I. 
ποιητὴς ά̓μφωμ ειδ̓ὼς τά τε πρου.ποκείμενα καὶ τὰ ἐξ αὐτῶν Αἰο- 
λικὰ ἐκ μὲν τοῦ πέπτω, τὸ “αὐτῆμαρ καταπέψᾐ έ̓̓φη, ἐκ δὲ τοῦ 
Αἰολικοῦ πέσσω τὴν ἐνταῦθα μετοχὴν, καὶ τὸ “γέρα πεσσξμεν.̓ ' 
ού̔τω δὲ καὶ ἐκ μὲν τοῦ πρωτοτύπου ό̓πτω τὸ ὀπτῆρα λέγει, καὶ 
τὸ ὀπτεύειν δὲ ἀπ̓ αὐτοῦ παράγει καὶ τὸ “ό̓ψεαι ὴ̓ν εθ̓έλησθα,̓̓ 5 
ἐξ ε'κείνου λέγει, καὶ τὸ ὀπὸν ἐκειθ͂εν σκευωρεῖ. ἐκ δὲ τοῦ κατὰ 
Αἰολέας ό̓σσω τὸ ό̓σσεσθαι λέγει, καὶ τὸ “ὀσσόμενος πατέρ' 
“ἐσθλόν.̓̓ καὶ ού̔τω μὲν τὰ τοὗ Oμήρου. οἱ δ̀ε ύ̔στερον ἐκ τοῦ 
πέπτω πέψω πέπεμμαι καὶ πέμμα παράγουσι, καὶ τὸν πέπωνα δέ 
τινες ἐκ τοῦ αὐrοῦ ἐνεστῶτος παράγουσι. ἐκ δὲ τοῦ εἰκὸς μέσου 10 


,̀́ 

παρακειμενου πεποπα, το ποπανον, πεμμα τι ον και αυτο. και 
μὴν τοῦτο καὶ ά̓λλως δοκεῖ κληθ͂ηναι παρὰ τὸ πόπος, ό̔ἐστι θεὸς 
καὶ τὸ ά̓ναξ,́̔ ιν̓ ἦι πόπανον, τῷ πόπῳ, ή̓γουν ά̓νακτι ὁσιούμενον. 
ὡς δ̀ε τοιοῦτον ἦν τι τὸ πόπανον, δηλοῖ ὁκωμικὸς ἐν τῷ Πλούτῳ. 
558. Rηυ.͂.ξq τίς́̓ εχων γυναῖκα εἰς τοσοῦτο ἦλθε φυσήματος ὡς 15 
ἑαυτὸν μΑ τῷ Διὸς καλεῖσθαι ὀνόματι, τὴν δὲ ἑαυτοῦ γυναῖκα 
τῷ τῆς́̔ Ηρας. οθ̔̔εν ἀχθεσθεὶς ὁΖεὺς εἰς ό̓ρνεις αὐτοὺς μετέβαλε. 
καὶ ἀναγκάζει χειμῶνός τε νεοττεύειν αὐτοὺς καὶ περὶ αἰγιαλόν. 
575. Τὸ̀̓ ον πεντηκ́οντα ζευγῶν ὴ̓ἀροτήρων, γύης γὰρ μέρος 
ἀρότρου, ὴ̓τὸ πεντηκοντάπλεθρον. γύη γὰρ μέτρον γῆς τί. 
20 
καὶ ἀπ̓ αὐτοῦ δὲ χρυσὸν τιμῆντα ὁμοίως τῷ αἰγλῆντα. καὶ ἐχρῆν 25 
μὲν ού̔τω καὶ φωνῆντα τὰ βελ́εμνα παρὰ Πινδάρῳ εἶναι τὰ φωνη-́ 
εντα. ὁδ̀ε φωνεῦντα λέγει, ὡς ἀπὸ τοῦ φωνόεντα κατὰ κράσιν 
ὁμοίαν τῶι πλέονα πλεῦνα, θεὸν θεῦν, ὡς τὸ θοῦν́̓ Αρτεμιν, καὶ ἐρέ- 
βεος ἐρέβευς καὶ̓ Οδυσσέος̓ Οδυσσεῦς, καὶ ό̔σα τοιαῦτα. 
Τὸ ά̓ττα λέξις προσφωνητικὴ έ̓κ τινος νεωτέρου πρὸς τροφέα. 30 
ὁνέννος λεξ́ις συγγενικὴ δηλοῦσα θεῖον τὸν τοῦ πατρὸς ἀδελφόν. 
σάννας ὁμωρὸς παρὰ Ερατίνῳ. ψάκαλα τὰ έ̓μβρυα καὶ τὰ ά̓ρτι 
γεγονότα, ὁθ́εν καὶ ψακαλοῦχοιr μητέρες παρὰ Σοφοκλεῖ. 
qκῆρυξ Cod. 



582. κεδνότατοι] Οἱ ά̓ξιοι μελήσεως διὰ τὸ φιλεῖσθαι, ἀπὸ 
τοῦ κηδ́ω τὸ φροντίζω. οἱ αὐτοὶ καὶ κηδ́ιστοι. 
601. τιμῇς έ̓σσεαι]́̓ Πγουν τιμηέις καὶ κατὰ κράσιν τιμῇ, . 
έ̓χει δ̀ε καὶ τὸ προσγεγραμμένον -ι, καθ̀α καὶ τὸ αἰγληέις αι'γλῇς, 
τψακαλῆκοι Cod. 
