			COD. 2766.  	   285

τῶν ἄρθρων ἐστί. τούτῷ δ̀ε τῷ συνδέσμῳ μετὰ πυσματικῶν χρῇται 
“τίς δαὶ (Cod. δ̀ε) ὅμιλος ὅδ́̓ ἔπλετο;" "ποῦ δαὶ ναῦς ἔστηκεν;"
οἷς ὅμοιόν ἐστι τὸ προκείμενον. 

				N. 
5   V.48. Αὐἶαχοι ἀντὶ τοῦ ἀνίαχοι. τῦῦ γὰρ ν ἐξαιρεθέντος, 
ὑπεισῆλθε τὸ υι, καὶ γίνεται αὐΐαχοι, ὠς καὶ τὸ ἀγαθοὶ ἀγαυοί. 
χρύσιππος δ̀ε ὁ ἱστορικὸς o καὶ Διονύσιος ὁ Θρᾲξ βαρύνουσι τὸ 
ἴαχοι,́̔ἵν̓  ᾖ ξηρόφωνοι. 
    96. νέας ἁμὰς] Τὸ ἁμὰς ἐκτείνει κατὰ τὸ τέλος, καίτοι 
10   Δώριον ἔχει τὴν προτέραν συλλαβὴν, ἐπεὶ ἐν οἴκῳ p παραμυθεῖται 
τὸ διὰ τοῦ η λεγόμενον ἁμὴν, ὅπερ ὁλόκληρον ἡμᾶν Δωρικὸν, εἴπερ 
εἰς αν κατέληξεν. 
    I03. θώων παρδαλίων τε] Οἱ θῶες ζῶον ἄλκιμον εὐκίνητον. 
ἔνιοι δ̀ε τὸ παραπλήσιον. τὸ δὲ θοὼν (sιc) ἔνιοι περισπῶσιν, ἵν´
15  ὁμοτονεῖ τὸ θυρῶν καὶ κυνῶν, οὕτω δὲ καὶ Αρίσταρχον φασὶ προ- 
φέρεσθαι. Διοκλῆς καὶ ὁ Θρᾲξ Διονύσιος, ὡς βαρύνοντα τὴν λέξιν 
τὸν Ἀρίσταρχον διαβάλλουσιν. Κάσσιος (Cod. κάσιος) δ̀ε ἀπο- 
λογούμενος ὑπὲρ τῆς βαρυτονήσεως λέγει ὅτι τὰ μονοσύλλαβα, 
ὅταν μὴ ἔχῃ τὴν πληθυντικὴν ἐπὶ τῆς τελευταίας συλλαβῆς 
20 μετὰ συμφώνου ληγομένην, πάντως καὶ κατὰ γενικῆς περισπᾶται. 
οἷον θ͂ῆρες, κύνες, χεῖρες ὅτε δ̀ε ἀπὸ φωνηέντος ἄρχεται, πάντως 
βαρυτονεῖται, οἷον, Tρῶες, δμῶες, θῶες. ἀντίκειται δὲ αὐτοῖς τὸ 
παίδων καὶ πάντων. χάρης δὲ οὐκ εἶναι ἐν δισυλλάβοις ἀπολο- 
γίαν φησίν. 
25    I37. ὀλοοίτροχος] Ὁ ἐν τῷ τρέχειν ὀλοὸς, ἐπεὶ καταφερό- 
μενος πᾶν τὸ ἐμπίπτον βλάπτει. Δημήτριος γοῦν ὁ Γονυπεσὸς 
δασύνει, ἵν̓  ᾖ ὁλετροχοειδ̀ης καὶ κατὰ πᾶν μέρος ἀστήρικτος. 
οὕτω δ̀η καὶ Ἑρμαδίας q καὶ Nικίας καὶ Ἀριστέας καὶ Ἀριστο- 
νίκος. Κομανὸς δ̀ε καὶ Πτολεμαῖος ὁ Ἀσκαλωνίτης ψιλοῦσι καὶ 
30 παροξύνουσιν, ἀκούοντες τὸ ἐπὶ τὸ τρέχειν ὀλοὸν καὶ δεινόν. ἐπέν- 
θεσις δὲ τοῦ ι περιττή. καὶ γὰρ χωρὶς αὐτοῦ σώζεται τὸ μέτρον. 
καὶ δεῖ αὐτοὺς ἀναλογίσαι τὸ " Ἄτλαντος θυγάτηρ ὀλοόφρονος. "
Δημόκριτος δὲ τὸ κυλινδρικὸν σχῆμα ὀλοοίτροχον καλεῖ. 

o Leg. Στωϊκὸς. 	p Leg. ἑνικῷ. 		q Ἑρμαπίας Bekker. 

