	358  ΕΠΙΜΕΡΙΣΜΟΙ ΤΗΣ Α ΟΜΗΡΟΥ ΙΛΙΑΔΟΣ.

	467. Tετύκοντο] Mέσου ἀορίστου δευτέρου παθητικοῦ. τὸ 
θέμα τεύχω τὸ σημαῖνον τὸ κατασκευάζω, ὁ μέλλων τεύξω, ὁ β´ 
ἀόριστος ἔτυχον, ὁ μέσος ἐτυχόμην, τὸ γ τῶν πληθυντικῶν ἐτύ- 
χοντο, καὶ κατὰ ἀναδιπλασιασμὸν τετύχοντο, καὶ τροπῇ τοῦ χ 
εἰς κ τετύκοντο ποιητικῶς. 					    	 5
	468. δαίνυντο] Ἔστι παρατατικὸς γ προσώπου τῶν πληθυν- 
τικῶν τῶν εἰς μι, ἀπὸ τοῦ δαινύω ἕκτης συζυγίας γίνεται παρά- 
γωγον δαίνυμι. 
	Ib. ἐδεύετο] Παρατατικοῦ παθητικοῦ γ προσώπου τῶν ἑνικῶν,  
τὸ θέμα δεύω τὸ σημαῖνον τὸ ἐνδεοῦμαι καὶ χρᾐζω, ὁ παθητικὸς      	I0 
δεύομαι, ὁ παρατατικὸς ἐδευόμην, τὸ γἐδεύετο. 
	Ib. ἐΐισης] Ἴσης παρὰ τὸ ἴσος, περιττὸν τὸ ε. 
	Ib. ἐξέρον] Ἔστιν ὄνομα αἰτιατικῆς πτώσεως γένους θηλυκοῦ 
Αἰολικῶς, σημαίνει δ̀ε τὴν ἐπιθυμίαν, τουτέστι τὸν ἔρωτα τῆς 
τροφῆς, γέγονε δ̀ε παρὰ τὸ ἔρως ἔρωτος, θηλυκὸν ὄνομα ἡ ἔρος, τῆς    	15 
ἔρου. 
	Ib. ἔντο] Σημαίνει δὲ τὸ ἐπλήρωσαν, ὅ ἐστιν ἐκορέσθησαν, 
γέγονε δὲ παρὰ τὸ ἴημι τὸ πληρῶ, ὁ μέλλων ἤσω, ὁ ἀόριστος ἦν, 
ὁ μέσος ἀόριστος ἔμην, τὸ πληθυντικὸν ἔμεθα, καὶ τὸ γ ἔντο. 
	470. κρητῆρας] Γέγονε κρατὴρ ἐκ τοῦ κερῶ ῥήματος β συζυ-   20
γίας τῶν περισπωμένων τὸ σημαῖνον τὸ κερνῶ, καὶ κατὰ συγκοπὴν 
κρῶ, ὁ μέλλων κράσω, καὶ ῥηματικὸν ὄνομα κρατὴρ, καὶ τροπῇ 
τοῦ α εἰς η κρητήρ. ἐκ δ̀ε τοῦ κράσω μέλλοντος γέγονε ῥημα-
τικὸν ὄνομα κρατὸς, καὶ μετὰ τοῦ στερητικοῦ α ἄκρατος προ- 
παροξυτόνως. 								25 
	47I. νώμησαν] Ἔστιν ἀορίστου πρώτου α συζυγίας τῶν περι- 
σπωμένων ἐκ τοῦ νωμῶ τοῦ σημαίνοντος τὸ μερίζω καὶ διαδίδωμι, 
ὁ μέλλων νωμήσω, ὁ ἀόριστος ἐνώμησα, καὶ τὰ λοιπὰ δ͂ῆλα. 
	Ib. ἱλάσκοντο] Ἔστι παρατατικὸς παθητικὸς γπροσώπου τῶν 
πληθυντικῶν ἀπὸ τοῦ ἱλῶ δευτέρας συζυγίας τῶν περισπωμένων, 		30 
ὁ μέλλων ἱλάσω, καὶ πλεονασμῷ τοῦ κἱλάσκω γίνεται ἐνεργη- 
τικὸν, παθητικὸν ἱλάσκομαι, καὶ τὰ λοιπὰ δ͂ῆλα. 
	473. παιΐονα]̔ Η εὐθεῖα παιὰν ὁ νῦν δὲ παιΐων, παιΐονος. 
παιὰν δέ ἐστιν ὕμνος εἰς̓ Απόλλωνα ἐπ̓ ἀφέσει λοιμοῦ ᾀδ̓όμενος, 
τουτέστιν εἶδος ὦδ̓͂ῆς. 							35 
