242  		 SCHOLIA IN HOMER. ILIAD. I.

ποιητὴς ἄμφωμ εἰδως τά τε προϋποκείμενα καὶ τὰ ἐξ αὐτῶν Αἰο- 
λικὰ ἐκ μὲν τοῦ πέπτω, τὸ “αὐτῆμαρ καταπέψῃ ἔφη, ἐκ δὲ τοῦ 
Αἰολικοῦ πέσσω τὴν ἐνταῦθα μετοχὴν, καὶ τὸ “γέρα πεσσέμεν.̓ ' 
οὕτω δὲ καὶ ἐκ μὲν τοῦ πρωτοτύπου ὀπτω τὸ ὀπτῆρα λέγει, καὶ 
τὸ ὀπτεύειν δὲ ἀπ̓ αὐτοῦ παράγει καὶ τὸ “ὄψεαι ἢν ἐθ̓έλησθα,"          5 
ἐξ ἐκείνου λέγει, καὶ τὸ ὀπὸν ἐκεῖθ͂εν σκευωρεῖ. ἐκ δὲ τοῦ κατὰ 
Αἰολέας ὄσσω τὸ ὄσσεσθαι λέγει, καὶ τὸ “ὀσσόμενος πατέρ' 
“ἐσθλόν.̓̓ καὶ οὕτω μὲν τὰ τοῦ Ὁμήρου. οἱ δ̀ε ὕστερον ἐκ τοῦ 
πέπτω πέψω πέπεμμαι καὶ πέμμα παράγουσι, καὶ τὸν πέπωνα δέ 
τινες ἐκ τοῦ αὐτοῦ ἐνεστῶτος παράγουσι. ἐκ δὲ τοῦ εἰκὸς μέσου        10 
παρακειμένου πέποπα, τὸ πόπανον, πέμμα τὶ ὂν καὶ αὐτὸ. καὶ 
μὴν τοῦτο καὶ ἄλλως δοκεῖ κληθ͂ῆναι παρὰ τὸ πόπος, ὅ ἐστι θεὸς 
καὶ τὸ ἄναξ, ἵν ᾖ πόπανον, τῷ πόπῳ, ἤγουν ἄνακτι ὁσιούμενον. 
ὡς δ̀ε τοιοῦτον ἦν τι τὸ πόπανον, δηλοῖ ὁ κωμικὸς ἐν τῷ Πλούτῳ. 
   558. Κῆϋξq τίς ἔχων γυναῖκα εἰς τοσοῦτο ἦλθε φυσήματος ὡς          15 
ἑαυτὸν μὲν τῷ Διὸς καλεῖσθαι ὀνόματι, τὴν δὲ ἑαυτοῦ γυναῖκα 
τῷ τῆς Ἥρας. ὅθεν ἀχθεσθεὶς ὁ Ζεὺς εἰς ὀρνεις αὐτοὺς μετέβαλε. 
καὶ ἀναγκάζει χειμῶνός τε νεοττεύειν αὐτοὺς καὶ περὶ αἰγιαλόν. 
   575. Τὸ ὂν πεντήκοντα ζευγῶν ἢ ἀροτήρων, γύης γὰρ μέρος 
ἀρότρου, ἢ τὸ πεντηκοντάπλεθρον. γύη γὰρ μέτρον γῆς τί.               20 
   582. κεδνότατοι] Οἱ ἄξιοι μελήσεως διὰ τὸ φιλεῖσθαι, ἀπὸ 
τοῦ κήδω τὸ φροντίζω. οἱ αὐτοὶ καὶ κήδιστοι. 
   601. τιμῇς ἔσσεαι] Ἤγουν τιμήεις καὶ κατὰ κράσιν τιμῇς. 
ἔχει δ̀ε καὶ τὸ προσγεγραμμένον ι, καθ̀α καὶ τὸ αἰγλήεις αἰγλῇς, 
καὶ ἀπ̓ αὐτοῦ δὲ χρυσὸν τιμῆντα ὁμοίως τῷ αἰγλῆντα. καὶ ἐχρῆν         25 
μὲν οὕτω καὶ φωνῆντα τὰ βέλεμνα παρὰ Πινδάρῳ εἰναι τὰ φωνή-
εντα. ὁ δ̀ε φωνεῦντα λέγει, ὡς ἀπὸ τοῦ φωνόεντα κατὰ κράσιν 
ὁμοίαν τῷ πλέονα πλεῦνα, θεὸν θεῦν, ὡς τὸ θοῦν Ἄρτεμιν, καὶ ἐρέ- 
βεος ἐρέβευς καὶ Ὀδυσσέος̓ Οδυσσεῦς, καὶ ὅσα τοιαῦτα. 
   Τὸ ἄττα λέξις προσφωνητικὴ ἔκ τινος νεωτέρου πρὸς τροφέα.            30 
ὁ νέννος λέξις συγγενικὴ δηλοῦσα θεῖον τὸν τοῦ πατρὸς ἀδελφόν. 
σάννας ὁμωρὸς παρὰ Ερατίνῳ. ψάκαλα τὰ έ̓μβρυα καὶ τὰ ά̓ρτι 
γεγονότα, ὅθ́εν καὶ ψακαλοῦχοι r μητέρες παρὰ Σοφοκλεῖ. 


	q κῆρυξ Cod. 		τ ψακαλῆκοι Cod. 
