			COD: 2681.   		   35

231. Ὀρθοκραιράων, ὀρθοκεφάλων, γαύρων, ἢ ὀρθοκεράτων. κραῖρα 
γὰρ Ἀττικῶς τὰ περὶ τὴν κεφαλ̀ην, ὅθεν καὶ παρὰ τῷ Kωμικῷ, 
		ἐψίλωταί τις τὴν ἑτέραν ἡμίκραιραν, 
ἤγουν ἡμίκρανον. ἐντεῦθεν καθ̓ ὁμοιότητα καὶ νῆες ὀρθόκραιραι, ὧν 
5 τὰ ἄκρα εἰς ὀρθὸν ἀνίστανται. 
      237. Ἆσας, ἐκ τοῦ ἄασας καὶ κατὰ κράσιν ἀσας, ὡς τὸ “ἆσέ 
“με δαίμονος αἶσα κακή." γίνεται δ̀ε ἀάτη καὶ κατὰ κράσιν ἄτη. 
Tὸ δὲ ἀπηύρας ἠγουν ἀφείλου ἐναντίον ἐστὶ πρὸς τὸ ἐπαυρεῖν, ὃ 
γενικῇ συντάσσεται. 
ι0    239. Ἔρρων ἀπὸ τῆς εν προθέσεως καὶ τοῦ ῥῶ τὸ φθείρω, 
γίνεται ἔνρω, καὶ τροπῇ ἀναλόγῳ τινὶ εἰς τὸ ἑξῆς ἀμετάβολον 
ἔρρω. οἱ Aἰολεῖς φασὶ τὰ εἰς ρω βαρύτονα ἔχοντα τὴν ει δίφθογγον 
παρατέλευτον μετατιθέντες τὸ ι εἰς ἐτερον ρ, προσφέρεσθαι, τὸ 
κείρω κέρρω λέγοντες καὶ τὸ δείρω δέρρω, οὕτως οὐν καὶ τὸ φθείρω 
5 φθέρρω, καὶ ἄρσει τῶν πρώτων δύο συμφώνων ἔρρω, καὶ ἡμετοχὴ 
ὁ ἔρρων. 
     246. νεῦσε δὲ] Κατάνευσιν δὲ Διὸς νοητέον ἐν τῷ “νεῦσε δὲ 
"λαὸν σόον ἔμμεναἰ,̓ τὴν ἐν διοσημίᾳ δήλωσιν ἄνωθεν τοῦ μέλ͂ 
λοντος, διὸ καὶ ἐπάγει “αὐτίκα δ̓  αἰετὸν ἧκε."
20   Σημεῖόν τι γέγονε δἰ οὑπερ ἐγνώκεισαν Ἕλληνες σώζεσθαι καὶ 
θαρρήσαντες ἐμάχοντο, ὃ καὶ Διὸς νεῦσιν ἔφασεν Ὅμηρος. 
250. πανομφαίῳ] Σημείωσαι ὅτι πανομφαῖος Ζεὺς κατὰ ἀλλη- 
γορίαν ὁ ἀὴρ, εἰς ὃν πᾶσα ὀμφὴ, ἤγουν ἁπλῶς φων̀η ἐνάγεται, 
ἤγουν ὁ πάσης φωνῆς αἴτιος ἀήρ. φων̀η γὰρ ἀέρος ἐστὶ πληγή. 
25 κατὰ δ̀ε μῦθον, ὁ πάσης μαντείας αἴτιος. οἱ γὰρ ἄλλοι πάντες 
ὑποφῆται Διὸς, εἴτε δαίμονες εἰσὶν εἴτε ἄνθρωποι. ὀμφὴ δὲ 
κυρίως ἡ ἀληθ̀̀ης φήμη ἡ τὸ ὂν φαίνουσα. ὡς καὶ ὄνειρον κατὰ 
κυριολεξίαν τὸ ἀληθ̀ες ἐνύπνιον, δἰ οὗ τὸ ὂν εἴρεται. 
     266. εἴνατος] Σημείωσαι ὅτι ἐπὶ τιμῆς ἔχει τὸν ἔνατον 
30 ἀριθμὸν ὡς καὶ πολλαχοῦ ἐδείχθη. 
     268. Τὸ ὑπεξέφερεν οὐ κενῶς ἐστοίβασται προθέσεσιν, ἀλλ̓ ἡ
μὲν εξ φορὰν δηλοῖ τῆς ἀσπίδος ἐπὶ τὸ ἔξω καὶ πορρωτέρω τοῦ 
κατὰ τὸν Αἴαντα στήθους. ἡ δ̀ε ὑπὸ τὸ κρυφαῖον σημαίνει καὶ 
λεληθὸς τοὺς ἐχθρούς. λάθρα γὰρ ἐξανοίγων ὁ Aἴας τὸν ἑπτα- 
35 βόειον θυρεὸν, ἐνεδιδου τῷ ἀδ̓ελφῷ βαλεῖν. εἶτ̓ αὖθις ἔσκεπεν. 

				F  2
