		COD. COISL. 387. 		357

     46I. ὠμοθέτησαν] Ὠμὰ τὰ κρέα ἐπέθηκαν, ἔστιν ἀορίστου 
πρώτου πρώτης συζυγίας τῶν περισπωμένων, τὸ θέμα ὠμοθετῶ. 
     462. σχίζῃς]́̓ Εστι δοτικὴ τῶν πληθυντικῶν, ἡευθ̓εῖα ἡσχί- 
ζα, παρὰ τὸ σχίζω, καί κλίνεται σχίζης, ἡ δοτικὴ τῶν πληθυν- 
5  τικῶν ταῖς σχίζαις, καὶ ἐκτάσει τοῦ α εἰς η σχίζῃς. 
     Ib. ογνον] Οἶνος εί̓ρηται οί͂ον οί̓νους τίς ὼ̓ν, παρὰ τὸ οἰήσεως 
ἡμᾶς πληροῦν.̓ Αριστοφάνης, (Εqm.t.] 
		
		σὺ τολμφς εἰς ἐπίνοιαν λοιRρεῖν. 
		ό̔ταν γὰρ πίνωσιν οἱ ά̓νθρωποι τότε 
		πλουτοῦσί πράττουσι, νικῶσι δίκας. 
10
     ἢ παρὰ τὴν ὄνησιν, τουτέστι τὴν ὠφέλειαν, καὶ Ὅμηρος, 

		ἔπειτα δέκ̓ αὐτὸς ὀνήσεαι, αἴκε πίησθα 
		οἶνον. 

ὀνῶ τὸ ὠφελῶ, ὄνος ῥηματικὸν ὄνομα, καὶ πλεονασμῷ τοῦ ι οἶνος, ὁ 
15 γὰρ οἶνος ὠφέλιμος ἐστὶ τῷ μετρίως αὐτοῦ μεταλαμβάνοντι. 
     464. ἐκάη] Παρὰ τὸ καίω, ὁ μέλλων καύσω, ὁ μέσος παρα- 
κείμενος κέκηα, ὁ ἀόριστος ἔκαον, ὁ παθητικὸς ἐκάην. 
     Ib. ἐπάσαντο]́̓ Ἐστι μέσου ἀορίστου πρώτου, τὸ θέμα πατῶ, 
ὁπερ ἀπὸ τοῦ μασῶ, τοῦτο παρὰ τὸ μάσσω τὸ μαλάσσω. πατῶ 
20   οὖν δηλοῖ τὸ ἐσθίω, ὁ μέλλων πατήσω, καὶ κατὰ συγκοὴν πάσω. 
ἐντεῦθεν γέγονε καὶ φάτνη, ὁ τόπος ἐν ῷ ἐσθίουσι τὰ ἄλογα, ὅθ́̔εν 
καὶ πάσασθαι παρὰ τὸ μασᾶσθαι, τροπῇ τοῦ μ εἰς π, καὶ ἀνα- 
δρομῇ τοῦ τόνου πάσασθαι. 
     465. μίστυλλον] Παρατατικοῦ γ προσώπου τῶν πληθυντικῶν 
25 τῶν εἰς ω, τὸ θέμα μιστύλλω, σημαίνει τὸ εἰς μικρὰ διακόπτω. 
γέγονε δὲ παρὰ τὸ μειῶ, τοῦτο παρὰ τὸ μεῖον τὸ σημαῖνον τὸ 
μικρὸν, καὶ τὸ τίλ́λω τὸ κόπτω, μιτύλλω, καὶ πλεονασμῷ τοῦ σ 
μιστύλλω, ὁ παρατατικὸς ἐμίστυλλον, καὶ τὸ γ τῶν πληθυντικῶν 
ἐμίστυλλον. 
30   Ib. ἔπειραν] Ἔστιν ἀορίστου πρώτου γ προσώπου τῶν πλη- 
θυντικῶν, σημαίνει δ̀ε τὸ ἐπερόνησαν. τὸ θέμα πείρω, ὁ μέλλων 
περῶ, ὁ παρακείμενος πέπαρκα, ὁ ἀόριστος ἔπειρα, καὶ τὰ λοιπὰ 
δ͂ῆλα. 
466. ὤπτησαν] Ἀορίστου πρώτου πρώτης συζυγίας τῶν περι- 
35 σπωμένων, τὸ θέμα ὀπτῶ, ὁ μέλλων ὀπτήσω, ὁ ἀόριστος ὤπτησα. 

