SγS 
SCΠOIͅIA IN ΗOΜER. IEIAU. 
σίας, ἐναντία τοῖς θάλλουσι φυτοῖς. λέγει δ̀έ̓ ισως ττ̀ιν διὰ τῆς 
ἀπάτης ὀργην́. καὶ γίνεται ἀπὸ τοῦ αδ̓ιεχὴς καὶ διηχὴς, καὶ τροπῇ 
τοῦ δεἰς ζ, καὶ ἐκθλίψει τοῦ ι, ζηχὲς καὶ ἀζηχὲς, ή̓γουν ἡμὴ 
διαχεομένη ἀλλ̓ ἐμμένουσα. 
π͂. 229.́̓ Αθως]́̓ Ορος ἐν Θρᾴκηι καὶ μέγα καὶ ὑψηλὸν, ἐξέχον 5 
εἰς θάλασσαν, τὸν ἰσθμὸν́̓ εχων χερρονησωδ́η, σταδίων ιβ. τοῦτο 
π͂έρξης ὁΠερσῶν βασιλεὺς, ἀγανακτήσας ό̔τι πρὸς αὐτὸ νῆες 
αὐτῷ διεφθάρησαν, ἐποίησε θάλασσαν διακόψας. ἡἱστορία παρὰ 
Ἡροδότωι . 
Ε. 876.̓ Aήσυλα έ̓ργα μέμηλε]̓ Εκ τοῦ ηδ́̔ω ή̔σω ή̔συλον ι0 
καὶ ἀήσυλον. δηλοῖ δὲ τὰ μὴ τέρποντα καὶ ηδ́̔οντα, μᾶλλον δ̀ε 
λυποῦντα. 
A. 155.̓ Αίδηλον πῦρ] Τὸ οἱονεὶ ά̓στατον καὶ ὡς εἰπεῖν ἀιγη. 
λον, καὶ μὴ́̔ ιζον καὶ μένον ἐπὶ ἑνὸς τόπου, ό̔τε δηλαδ̀η ά̓νεμος 
εἰλυφόων φέρει. τραπέντος τοῦ ζεἰς δ. έ̓νθα παραπηκτέον καὶ τὸ 15 
κατὰ μὲν̓͂ Προν τὸν γραμματικὸν ζητ́ρειον προπαροξυτόνως,̔ ὸδηλοῖ 
φασιν δούλων δεσμωτήριον, ή̓γουν μύλωνα. ἐκεῖ γὰρ εδ̓εσμοῦντο 
οἱ δοῦλοι. αὐτὸ γὰρ κατά τινας παρὰ τὸ δεῖν, ό̔ἐστι δεσμεύειν, 
καὶ τὸ τρεῖν ό̔ἐστι φοβεῖσθαι συντεθ̀εν, δητ́ρειον ζήτρειον γέγονε, 
μεταπεσόντος τοῦ δεἰς ζ. ού̔τω δέ φασι καὶ ζεῖρα ἐξ ὁμοίας τροπῆς 20 
ε'γένετο. συγκειμένη καὶ αύ̔τη παρὰ τὸ δεῖν τὸ δεσμεῖν καὶ εί̓ρειν. 
σημαίνει δέ φασι ζώνην καὶ χιτῶνα καὶ χλαμυδ́α, η1̀ νμέχρι καὶ 
ἐς ά̓ρτι παραφθείροντες οἱ Αυκιακοὶ, ἡμίζαρον λέγουσιν. 

O. 709,̓ A.ι.κὰς τοξ́ων] Υὰς βολὰς, τὰς ὁρμὰς, ἀπὸ τοῦ 
αισσω. 
O. 402. Aἰνείας δὲ πρῶτος ἀκόντισεν̓ Ιδομενῆος] Εἰ αὐτο- 
σχεδ̀ον ώ̔ρμησαν, πῶς ἀκοντίζει ,. ὑποκεχωρήκει γὰῤ Iδομενεὺς ὡς 
πόρρωθεν ἀγωνιούμενος. 
Ζ. 243. Αιθ́̓ουσαι] Αἱ πρὸς ή̔λιον τετραμμέναι στοαὶ, παρὰ 
τὸ αιθ́̓εσθαι. 
Δ. 20. Αί̔ ζὑπέμυξανg]̓ Εν μεμυκόσι τοῖς χειλ́εσιν ἀπε- 
στέναξαν,̔ ὸπάσχουσιν οἱ ὀργιζόμενοι, καὶ μηδ̀εν ποιεῖν δυνάμενοι. 
ηθ̓̓ικῶς δ̀ε καὶ τὸ γυναικεῖον σχῆμα πρὸ τῶν λόγων ἐμφαίνει, 
gΕdd. ἐπέμυξαν. 
25 
30 
] 
