
δ9δ NιIΚΟΑΑΟΥ ΣΟ ΦΙΣΤΟΥ ΠpΟΥΥΜΚΑΣΜΑΥᾼ 
λαια εἰς ε.́ͅγγραφον καἰ ά̓γραφον. έ̓γγραφον μὲν τὸ c̔κ̓ 
νόμου, ά̓γραφον δὲ τὸ ἐξ έ̓θους. τούτων δ̓ἡ τάξις ἐν 
μὲν πεπλασμένή ὑποθέσει, ὡς εἰκός, εὑρεθησ́εται, ἐν 
δὲ ἀληθεῖ πραγμάτων ὑποθέσει τῆς τάξεως κριτὴς ὁ 
5ἀγωνιζόμενος ,ώ̔σπερ πολλάκις καὶ Δημοσθένης ποιεῖ, 
ταῖς χρείαις τὴν τάξιν συμμεταβάλλων τῆς διαιρέσεως· 
γυμνασία δὲ γίγνεται τῶν νόμων ἐν εἰσηγησ́ει μὲν καὶ 
ἀντιλογίᾳ, ό̔ταν πρῶτον εἰσφέρηται, ἐν κατηγορίᾳ δὲ 
καὶ ἀπολογίᾳ, ό̔ταν πάλαι κειμένου ἐξέτασις γίνηται. 
10 καθόλου γὰρ ὴ̓τὸν́̓ οντα διαβάλλομεν ην συνιστῶμεν, ὴ 
τὸν μὴ ό̓ντα εἰσφέρομεν ὴ̓ ει'σφέρεσθαι κωλύομεν. τὸ 
παρὸν προγύμνασμά ἐστι πρωτοτύπως τοῦ δικανικοῦ 
γe-́νοιτο δ̓ά̓ν τις καὶ τοῦ συμβουλευτικοῦ συγγένεια 
πρὸς αὐτό, ἀλλὰ καὶ τοῦ πανηγυρικοῦ βραχεῖά τις, 
]5 καθὸ ἐπαινοῦντες ὴ̀ψέγοντες ὴ̀κυροῦμεν ηκ ἀκυρου-ν 
ἐθελ́ομεν. έ̓τι δὲ καὶ τοῦ πολιτικοῦ τῶν μερῶν έ̓χει 
γυμνασίανπροοιμίων καὶ ἀγώνων καὶ ἐπιλόγων μόνων. 
διηγησ́εων δέ, οἰα μὴ μετὰ περιστάσεως ού̓σης καὶ περὶ 
τῶν μελλόντων βουλῆς προκειμένης, οὐ σφόδρα ἐν- 
20 ταῦθα δεόμεθα. έ̓στι δὲ ού́τε τῶν ὡς μερῶν κυρίως 
ού̓τε τῶν ό̔λων. ού̓τε γὰρ ό̔λον ε.́στὶ διὰ τὸ ἀπερίστα- 
τον ού̓τε μεͅρος διὰ τὸ μεῖζον ὴ̀κατὰ μέρος ὑπάρχειν 
μᾶλλον δ̓βν εί̓η τῶν μερῶν. φράσεως δὲ συνεστραV 
μένηςἠδ́ηχρεία καὶ δυνατωτέρας, οινα δὴ οὐπρὸς θέα- 
25 τρον ὁρῶντος τοῦ λόγου, οὐδὲ πάθος κινοῦντος, ἀλλὰ 
δεομένου δεινότητος καὶ ἐργασίας, ὁͅσης καὶ ἐν πραγμα- 
τικῇ ἐπιμελεῖσθαι εἰώθαμεν. τοσαῦτα περὶ τούτων τσ̀ 
νῦν ὡς ć̓ν εἰσαγωγῇ λεκτέον. 

