. 
XVΠI. 
ΕΚΤΩΠ 

ΑΑΕθ-ΑΓΔΓΟΤ. 
. 
. 
τom. IX. 
maIz 
ν33I 
Ὀ̔ Αλεξ́ανδρός φησιν,́ ὡς δύο ό̓ντων τῶν ἀνωτάτω 
προβλημάτων, θέσεώς τε καὶ ὑποθέσεως, καὶ τῆς μὲν 
θέσεωςζητησ́εως ού̓σης καθολικῆς ά̓νευ προσώπου ὡρι- 5 
σμένου, υ.ποθ.έσεως δὲ ζητήσεως ε'πὶμέρους ἐν ὡρισμέ- 
νοις προσώποις, τρεθ αἱ διαφοραὶ κατὰ τὴν φύσιν. 
ζητου-σι γὰρ ά̔παντες περὶ τῶν ἠδ́η γεγονότων ὴ̀περὶ 332 
τω-ν μελλόντων έ̓σεσθαι ὴ̀περὶ τῶν ό̓ντων. οὐκοῦν τῶν 
πολιτικῶν λόγων τρεῖς εἰσιν ὑποθέσεις, ἐγκώμιον, συμ- 10 
βουλή, δίκη. διαφέρουσι δ̓αυrται ἀλληλ́ων τοῖς χρόνοις, 
τοῖς πρᾳγμασι, τοῖς τελ́εσι ,τοῖς ἀκροαταῖς, ἐφ̓ ωrν οἱ 
λόγοι γίγνονται. τοῖς μὲν δὴ χρόνοις διαφέρουσιν, ό̓τι 
αἱμέν εἰσιν αἱ δίκαι rrκαὶ] περὶ τῶν ἠδ́η γεγο. νότων, αἱ δὲ 
συμβουλαὶ περὶ τῶν με.λλόντων, οἱ δὲ έ̓παινοι περὶτῶν 15 
ó̓ντων καὶ τῶ,ν ἐσομένων. ἐπαινοῦμεν γὰρ οὐ μόνον 
εί̓ τίς ἐστιν ἀγαθός, ἀλλὰ καὶ (εἰ] προσδοκῶντες ἐσ́ε- 
σθαι. τή͂ δὲ τῶνχρόνων διαφορᾷέ̔πεταικαὶἡτῶν πραγ- 
μάτων. τὰ μὲν γὰρ γέγονε πράγματα, τὰ δὲ μελ́λει, τὰ 
δ̓ἐνέστηκεν. έ̓τι δ̓έ̓στι τοῦ μὲν ἐγκωμίου ε.́́παινος καὶ 20 
ψόγος, .τῆς δὲ δίκης ἀπολογία καὶ κατηγορία, τῆς δὲ 
συμβουλῆς προτροπὴ καὶ αποτροπή. τοῖς δὲ ἀκροαταῖς, 
anεIοRτs οnΜcI. 1l1. 

. 
1 


