δΙ0 
ΔΠΜΠ ΥpΙ ΟΤ 
οιτον τὸ Δημοσθενικòν τὸ τοιοῦτον, ώ̔σπερ γὰρ εί̓τις 
ἐκείνων ἑάλω, σὺ τάδ̓ οὐκ ἀ̓ν έ̓γραψας, 
ού̔τως ὰ̀ν σὺ νῦνἁλῷς, ά̓λλος οὐγράψει. 
αὐτὸ γὰρ τὸ πρᾶγμα καὶ ἡτάξις αὐτοῦ συμπεφυκυῖαν 
5σαφω-ς έ̓σχε τὴν σύνθεσιν, καὶ ου'δὲ βιασάμενος ά̓ν τις 
2d0 
ῥᾳδίως ἑτέρως συνέθηκεν αὐτό. ἐν γὰρ πολλοῖς πράγ 
μασι συντίθεμεν, ώ̔σπερ οἱ τὰς καταβάσεις τρέχοντες, 
ὑπ̓ αὐτῶν ελ̔κόμενοι τῶν πραγμάτων. 
Ποιητικὸν δὲ δεινότητός c̓̔στι καὶ τὸ ἐπὶ τέλει τιθέ- 
10 ναὶ τὸ δεινότατον. περιλαμβανόμενον γὰρ ἐν μεσ́ῳ ἀμ- 
βλύνεται, καθάπερ τὸ̓ Αντισθένους, σχεδὸν γὰρ 
ὀδυνήσειά̓νθρωποςἐκφρυγάνωνἀναστάς. 
εἰ γὰρ μετασυνθείη τις ού̔τως αὐτό, σχεδὸν γὰρ ἐκ 
φρυγάνων ἀναστὰς ά̓νθρωπος ὀδυνησ́ειε, καίτοι ταὐτὸν 
15 εἰͅπὼν οὐ ταὐτὸν έ̓τι νομισθησ́εται λέγειν. 
250 
Π́δὲ ἀντίθεσις, ἡν̀ ἐπὶ τοῦ Θεοπόμπου ε.́φην, οὐδ̓ 
ἐν τοῖς Δημοσθενικοῖςή̔ρμοσεν, έ̓νθα φησίν, ἐτέλεις, 
ἐγὼδ̓ ἐτελούμην. ἐδίδασκες,ἐγὼδὲć̓φοί- 
των. ἐτριταγωνίστεις, ἐγὼ δὲ ἐθεώμην. 
20ἐξέπιπτες,ἐγὼδ̓ c̓̔σύριττον.κακοτεχνοῦντιγὰρ 
251 
έ̓οικε διὰ τὴν ἀνταπόδοσιν, μᾶλλον δὲ παίζοντι, οὐκ 


αγανακτουντι. 
Πρέπει δὲ τῇ δεινότητι καὶ τῶν περιόδων ἡπυκνό- 
1α της, καίτοι ἐν τοῖς λοιποῖς χαρακτῆρσιν οὐκ ἐπιτηδεία 
25 ου-̓σα. συνεχῶς γὰρ τιθεμένη μέτρῳ εἰκασθησ́εται λεγο- 
μένῳ ἐφεξῆς, καὶ τοῦτο δεινῷ μέτρῳ, ὡσ́περ οἱ χω- 
λίαμβοι. 
252́̔ Αμα μέντοι πυκναὶ έ̓στωσαν καὶσύντομοι, λέγω δέ, 
δίκωλοί τι.νες, ἐπεί τοkπολύκωλοί γε οὖσαι κάλλοςμᾶλ- 
30 λον παρεξ́ουσιν, οὐ δεινότητα. 
253 
Ού̔τω δ̓ἡ συντομία τῷ χαρακτῆρι χρησ́ιμον, ώ̔στε 
καὶ ἀποσιωπῆσαι πολλαχοῦ δεινότερον, καθάπερ ὁΔη- 
