ΠΕpΙ ΣΜIΜΑ ΤΩ Α 
1gῖ 
κεν ἐνταῦθα δεικτικῶς ὡς τοπικόν, ἀλλ̓ ἐπεὶ μόνος τῶν 
πάντων ἐσώζετο διὰ τὴν ἀρετην́ ,μέγιστον εἰς θαῦμα 
δύναται ἡτoῦ τοπικοῦ προσθηκ́η ,ό̔σῳ μόνος ἐν τοσού- 
τοις ἀναστρεφόμενος οὐκ ἐχράνθη, ἀλλὰ πεφυλ́ακται. 
τούτῳ τῷ σχήματι έ̓οικε καὶ ἡἀντίθεσις καὶ ἡἀντιβολή, 5 
οἶoνεἰμὲνθεός,οὐκτίσμα,εἰδὲκτίσμα,οὐ 
θεός. ἀντιτίθησι γὰρ ἑκάτερα, καὶ τὰ ć̓ν πρώτοις κώ- 7l2 
λοιςἀλ́λως τεθέντα ὑπεναντίως ć̓ν τοῖς δευτέροι.ς ἐτέθη. 
κ́. ΑΠΤΕΚΑΠΤΙRΣΙΣ. 
Π̔δ̓ ἀντεναντίωσις γίνεται, ό̔ταν εἰͅπεῖν τι βoυλό- I0 
μενοι διὰ τοῦ ἐναντίου δηλῶμεν. ί̓σως οὐ τῶνπολ- 
λῶνἐγενόμηνφαυλότερος,δηλονότικαὶμᾶλλον 
σπουδαιότερος. καὶἀλλαχοῦ, ᾀληθες, καλῶςτυγχά- 
νειςδιακείμενοςπρὸςἡμᾶς,ἀντὶτοῦκακῶς. 
κά. ΠpΟΑΠΑΠΤΚΣΙΣ 
Προαπάντησις δέ, ό̔ταν δυͅο τινὰ θέντες πρὸς τὸ 
λεχθὲν ὑστέρως, ἀπαντησ́ωμεν πρότερον, οἷον τὸ κα- 
λὸντὸπροσευχὴκαὶνηστείακαὶἀγρυπνία, 
καὶπειθέτωσὲἸησοῦς, ἀγρυπνῶνπρὸτοῦ 
I5 
πάθουςκαὶπροσευχόμενος. πρὸςγὰρτὸὑστέ-20 
ρως ῥηθὲν ὑπην́τησε, τὴν ἀγρυπνίαν λέγω. 
κβ́ .ΥΠΑΔΜpΠ. 
Ὑπαλλαγὴδὲ γίνεται, ó̔ταν ἐπιτιμησ́αντες τῷ πρώτῳ 
ὀνόματι έ̔τερον προσλάβωμεν, οἷον εί̓ τις τὸν ἐρω-ντα 
φιλάνθρωπoν λέγει. ἐρεῖ γάρ τις, ὡς οὐκ έ̓στι τοδ́ε φι- 25 
λανθρωπία, ἀλλ̓ cίρως, καὶ έ̓τι οὐκ ὠργίςετο ἀλλ̓ ἐμαί 
νετο, εί̓ τις τὸν ἀπόπληκτoν λέγει θυμοῦσθαι. 
κγ́ .ΠΣFΙΦpΑΣΙΣ. 
Περίφρασις δέ, ό̔ταν τὸ διὰ μιᾶς λεξ́εως ῥηθῆυαι 
δυνάμενον διὰ πλειόνων ἐκφέρηται, ό̔ταν βίἡ Πρακληείη 30 
l 
l 
l 
l 
