50 
140 
ΑΠΩNΥΜΟΥ 
πολ́εων ὑπηγμένων. ὑπὸ τούτων τοῦτο τὸ ψήφισμα τοῦ 
τότε τῇ πολ́ει. 
ΠΣFΙ ΤOΥ ΤΑ ΕΚΔOĆ̔Α LΚΔΟΚΟΤΣFΩΣ ΔΕLΣLυ 

Έ̓νδοξοι γεγόνασιν οἱ Μαραθῶνι προκινδυνεύσαν- 
5τες ὑπὲρ τῆς πατριδ́ος, ὁδὲ Δημοσθένης διὰ τοῦ σχη-́ 
ματος πλέον αὐτοὺς ἐδόξασεν ό̔ρκον αὐτοὺς ποιησάμε- 
νος .τὰ γὰρ σεπτὰ ό̓μνυνται καὶ τοῖς σεπτοῖς ὁρκίζον- 
ται,ό̔θενέ̓φη,οὐμὰτοὺςἐνΜαραθῶνιπρο- 
κινδυνεύσανταςκαὶτοὺςἐνΣαλαμῖνιπαρα- 
l0ταξαμένους. 
57 
ΠppΙ ΤOΤ ΑΚΤΙΣΤpΕΦΣΙΚ ΤΑ ΠpΑLΜΑΤΑ ΚΑΙ Τ,́͂ͅ 
ΔΣΥΤΣpΑ CγΩΤΑ ΑΕpΣΙΚ, Ε-ιΤΑ ΣΠΕΜΣΑΔΔΣLA 
ΤΑ ΙΙpΩΥΑ. 
Οἷoνἀλλ̓ἐπειδὴπάλινή̔κομενἐκτῆςπρε- 
l5σβείαςταύτηςτῆςἐπὶτοὺςό̔ρκους,ἧσπερεἰσὶν 
αἱνῦνεὐθῦναι,ού̓τεμικρὸνού̓τεμέγαοὐδ̓ 
o̔τιοῦνεὑρημένοιτῶνό̔τετὴνεἰρήνηνἐποιεἰ- 
σθελεχθέντωνκαὶπροσδοκηθέντων,ἀλλὰ 
- 
πάνταἐξηπατημένοι,καὶτούτωνέ̔τερααὐ- 
20θιςπεπραχότωνκαὶπαῤ αὐτὸτὸψήφισμα, 
προσή͂μεντῇβουλή͂. καὶταυτὶπολλοὶσυνί- 
σασιν, ὰ̔μέλλω λέγειν. τὸ γὰρβουλευτη-́ 
ριονμεστὸνη-̓νἰδιωτῶν. εἰπὼντὰδεύτεραπρω-τα 
ἐπενέβαλε τὰ πρῶτα εἰπών, ού̓τε μικρὸν ού̓τε μέγα, 
25 οὐδ̓ ὁτιοῦν εὑρημένοι, έ̔ως τοῦ προσή͂μιν τή͂ βουλŕ͂ͅ. 
καὶ παλ́ιν κατὰ ἐπισυναφην́, ἀλλ̓ ἐπὶ τῷ πανδο- 
κείῳτῷπρὸτοῦΔιοσκορείου(ειrτιςὑμῶνεἰς 
Φερὰςἀφῖκται,οἶδενὸ̀λέγω)ἐνταῦθαἐγέ- 

νοντοοιορκοι. 
