s 
ΠΕpΙ ΕΠΙΔΕΙΚΤΙΚΩΠ. 
333 
τὰς ἀρετὰς παρούσας καὶ τὰς κακίας ἀπούσας ἁπάσας 
δεικνύναι, ὴ̀πλείονας ἀρετὰς κακιω-ν. ταῦτα καὶ περὶ 
ἀκροπόλεων θέσεως ἡμῖν ἀποδεδείχθω. 
ΠΩΣ ΔΣΙ ΑΠO pΕΚΟΤΣ ΠΟΔΙΚ ΕLΚRΜιͅΑχFΙΚ. 
4 
Δεύτερος δ̓ ὰ̀ν εί̓η τόπος ὁτοῦ γένους καλούμενος, 3 
διαιρεῖται δὲ εἰς οἰκιστάς, εἰς τοὺς οἰκησ́αντας, εἰς τὸν 1Is 
χρόνον, εἰς τὰς μεταβολάς, εἰς τὰς αἰτίας, ἀφ̓ ὦν αἱ τs 
πολͅεις οἰκοῦνται. τούτων δ̓αύ έ̔καστον πολλαχῆ διαι- 
ρετέον, οἶον εὐθὺς ειί τις οἰκιστής, ςητοῦμεν, εἰ θεός, 
εἰ ή̔ρως, εἰ ά̓νθρωπος, καὶ πάλιν κατὰ τύχας στρατη- 10 
γὸς ηn βασιλεὺς ὴ̀ἰδιώτης. ἐὰν τοίνυν θεὸς ᾖ, μέγιστον 
τὸ ἐγκώμιον, ώ̔σπερ ε.ͅπ̓ ἐνίων λέγεται, ὡς περὶ̔ Ερμ0υ- 
πολ́εως καὶ̔ Πλιουπολ́εως καὶ τῶν τοιούτων̀ ἐὰν δὲ 
ἡμιθέων καὶ ἡρώων ᾖκαὶ μετὰ ταῦτα θεὸς γενόμενος, 
ἐλ́αττον μὲν τὸ ć̓γκώμιον, έ̓νδοξον δὲ καὶ ού̔τως, ώ̔σπερ I5 
ἐφ̓̔ Πρακλείας τῆς πόλεως, καὶ ό̔σας ὴ̀Σαρπηδὼν 
ὴ̀ε, ὰνΜ ίμν ὲ ων ςήώ̓-ͅ, κσι στ αρ να τ̓ ηγὴ̀ ὸς άλ́ ὴ̀λ οι βαἡ σρ́ ιωλ εε ύς .ς ,ἐ ὰέ̓ νν δοδ ξὲ ον ά́, νθ ε, ρὰ ων ποδ ςὲ v̓ 1-̓ͅ 9 
ἰδιώτης, ά̓δοξoν καὶ οὐκ ἐπιφανές. χρὴ οὖν, ό̔τε τὸ 
περὶ τῶν οἰκιστῶν ἡμῖν διή́ρηται, ἐκεῖνο τὸ θεώρημα 20 
[καὶ τὸ στοιχεῖον] κατὰ πάσης τῆς διαιρέσεως ειδ̓έναι, 
ὡς εἰͅ μὲν έ̓νδοξος εί̓η ὁκατοικίσας, τά τε ἀλ́λα αὐτοῦ 
ἐγκωμιαστέον ἐν βραχυτάτοις, καὶ ό̓τι τὴν πόλιν ῴ̔κισεν, 
ἡν̀ ὰ̓ν ἐπαινῶμεν. ć̓ὰν δὲ ά̓δοξος ᾖ, ἡδιαδοχὴ ά̓δοξος 
γίνεται ὴ̀τῷ αἰσχρὰν έ̓χειν δόξαν, ὴτῷ μηδ̓ ό̔λως 25 
έ̓χειν. ἐὰν μὲν τοίνυν μηδ̓ ὁλ́ως ε.́χῃ, φατέον μόνον, 
ό̔τι ἀπὸ τῆς κτίσεως τῆς πολ́εως, ώ̔σπερ ἐξαρκοῦν, 
ηξ̓ίωσε γνωρίζεσθαι. εἰ δὲ φαύλην δόξαν εἰληφώς, ό̔τι 
ἀπολογίαν ταύτην ἱκανὴν ἐπὶ τοῖς άλ́λοις ε.́ξεῦρεν. ἀπὸ 
μὲν τῆς τομῆς ταύτης τὸν οἰκιστὴν γνωριοῦμεν. 
Τοὺς δὲ οἰκησ́αντας διαιρησ́ομεν μιά͂ μὲν τομῇ 
RuFτοnFs οnΑzcI. IIΙ, 
23 
30 
l 
l 
