
150 
ΑΠΩNΥΜΟΥ 
ΔιὸςπρòςτηνΈ̔ραν,ἀλλ̓ ὸ̔νμὲνε'πιεικὲςἀκουέ- 

μενεως 
μητ́ι σὺ ταῦτα έ́καστα διείρεο, μηδὲ μετάλλα, 
ἐπεὶ περὶ καθολικῶν βουλευμάτων αὐτῇ προσεῖπε, τῶν 
5μὲν ποιεἰσθαι ζητ́ησιν, ό̔σα αὐτὸς κρύπτειν βούλοιτο, 
περὶ δὲ τῶν φανερῶν αὐτὴν προτιμητέον ἡγεῖται. ἀπε- 
κρίθη αὐτῷ, ἐμοὶ ένός, ὦά̓νερ, μελ́ει, περὶ ὧνἡ Θέτις 
ἐζητ́ησεπαρά σου τῶν γονᾳτων ἐπειλημμένη, τὰ δὲ πρό- 
τερον γεγονότα καὶ λίαν οὐκ ἐρωτῶ, οὐδὲ ἐπιζητῶ.́ ίνα 
10 τὸ πάρος μὴ εί̓η πρὸςτὸ ἐπιζητῶ, ἀλλὰ πρὸς τὰ γεγο- 
νότα τῷ παρεληλυθότι. ά̓λλo ὑποκατιών φησι 
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμωσιν ό̔σοι θεοί εἰσ̓ ἐν̓ Ολύμπῳ, 
έ̔ωςτὸἀάπτουςχεῖραςἐφείω. τινὲςαὐτῷἀντι- 
πίπτουσιν ὡς δοτικῇ χρησαμένου τοῦ ποιητοῦ ἀντὶ γε- 
]5 νικῆς,̔ ίνα ᾖού̔τως, μή ποτε, ό̔σοι θεοί εἰσιν ἐν τῷ 
Ὀλύμπῳ, οὐ βοηθησ́ουσί σοι ἐμοῦ ἐγγὺς ελ̓θόντος, ό̔ταν 
σοι τὰς ἀπροσπελάστους ἐπιβάλλω χεῖρας, ἀντὶ τοῦ ἰόν- 
τος ἰόντι φαμένου. έ̓στι δὲ μᾶλλoν εἰͅπεῖν, ὡς τοῦ ποιη- 
τoῦ εἰς δύο τάξεις μεριζ́οντος τοὺς παῤ αὐτῶν σεβομέ- 
20 νους θεούς, οὐρανίους καὶ καταχθονίους, (καὶ γὰρ κατὰ 
τὴν Πυθαγορικὴυ δόξαν) τὸ α-̓σσον ἰόνθ̓ οὐκ έ̓στιν, ὡς 
δοκεῖ τοῖς πολλοῖς, πτώσεως δοτικῆς ἀλλ̓ εὐθείας τῶν 
δυῖκῶν ἀντὶ τοῦ ἰόντε,̔ ίν̓ ᾖτὸ συναγόμενον τῆς συν- 
τάξεως ού̔τως, μήπως, ό̔ταν σοι τὰς ἀπροσπελάστoυς 
25 χεῖρας ἐπιβάλλω, οἱ οὐράνιοι καὶ καταχθόνιοι θεοὶ 
ἐγγὺς ἐλθόντες οὐ βοηθησ́ωσί σοι. καὶ τούτου ό́μοιον 
e,59 δείξομεν ἐν τῆ γ́παρὰ πόδας τοῦ λόγου. έ̓στι δὲ καὶ 
ά̓λλως εἰπεῖν περὶ τῆς τοιαύτης συντάξεως δοτικῆς ού̓- 
σης τῆς α-̓σσον ἰóνθ̓ ἀντὶ τοῦ ἰόντι. τὸ χραισμῶ σημαί- 
30 νει τὸ βοηθῶ καὶ τὸ ἀνθίσταμαι ἐκ τοῦ παρεπομένου. 
ὁγὰρ βοηθῶν τινὶ τῶν ἀντιδίκων ἀνθίσταται. cλ́στιν 

οὐν καὶ τὰ νῦν εἰπεῖν περὶ τῆς τοιαύτης συντάξεως δο- 
