 		ΕΚΛΟΓΗ  ΙΣΤΟΡΙΩΝ.		225

ἐπωμόσατο αὐτὴν, “ὅτι καὶ εἰς τὰς αὐτοῦ χείρας ἐπιδίδωμι αὐτὸ, 
 " καὶ πρὸς ἑαυτὸν ἄγω." καὶ λαβὼν τὸ δίπτυχον ἐξ̓ῆλθε πρὸ τοῦ 
ἱεροῦ, ὅπου Ὀρέστης ἐφυλάττετο. καὶ ἐπιδεδωκὼς αὐτῷ τὸ δίπτῦ 
χον, ἔφη, “ἔξελθε πρὸς τὴν σὴν ἀδελφήν." καὶ ἔμειναν οἱ Σκύθαι 
5 θαυμάζοντες τὸ συμβάν. καὶ εἰσήγαγον αὐτὸν38 ἅμα τῷ Πυλάδῃ 
πρὸς Ἰφιγένειαν. καὶ λέγει αὐτῇ Πυλάδης. ἴδε Ὀρέστης. ἡ δὲ 
ἀτενίσασα, οὐκ ἐγνώρισε τὸν χαρακτῆρα. ἔφη δ̀ε, ὁ ἐμὸς ἀδελφὸς 
τὸ Πελόπειον τοῦ γένους σήμαντρον ἔχει ἐν τῷ ὤμῳ, ἐλαίαν. 
προσχοῦσα δὲ τῷ δεξιῷ ὠμοπλάτῃ τούτου, εἶδε τὸ Πελόπειον 
10 σύσσημον ἔχοντα αὐτόν. καὶ εὐυέως περιπτυξαμένη τὸν Ὀρέστην 
ἐκέλευσεν ἐκβάλλεσθαι τὰ πλοῖα πρὸς τὴν γῆν, καὶ τοὺς ἐν 
αὐτοῖς ναύτας. καὶ νεωλκήσαντες39 αὐτὰ 40, ἔμειναν ἐκεῖσε τὸν 
χειμῶνα. 
	Τοῦ δὲ θέρους καταφθάσαντος, λαβόντες τὴν Ἰφιγένειαν καὶ 
15 τὸ χρυσοῦν ἄγαλμα τῆς Ἀρτέμιδος λάθρα, ὅτε Ὀρέστης καὶ Πυ- 
λάδης, ἔφυγον δἰ ὧν εἶχον πλοίων. καὶ διαπεράσαντες τὴν τῶν 
Ἀδιαβηνῶν χώραν, ἦλθον ἐπὶ τὴν ἀνατολὴν, εἰς χώραν τῆς Παλαι- 
στίνης λεγομένην Tρικωμίαν. καὶ ἰδ̓όντες οἱ τῆς Tρικωμίας τὸ 
ἱερὸν τῆς Ἰφιγενείας σχῆμα, ἐδ̓έξαντο ταύτην ἐν τιμῇ, καὶ διέ- 
20 τριβον ἐκεῖ, διὰ τὸ τὸν Ὀρέστην ληφθ͂ῆναι τῇ μανιώδει νόσῳ. 
Kτίσαντες δὲ οἱ Τρικωμίται ἱερὸν Ἀρτέμιδι μέγα, παρεκάλουν 
τὴν Ἰφιγένειαν θῦσαι τῇ Ἀρτέμιδι κόρην παρθένον, καὶ τὸ ό̓νομα 
αὐτῆς τῆι κώμηι ἐπιθεῖναι. ή̔ντινα κόρην Νύσσαν ὀνόματι αὐτῇ 
προσαγαγόντων, ἔθυσε τῇ Ἀρτέμιδι, καὶ ποιήσασα τῇ σφαγι- 
25 ασθείσῃ κόρῃ ὑπ̓ αὐτῆς στήλην χαλκῆν, τυχαίας ἐκάλεσε τὴν 
κώμην πόλιν Nύσσαν, εἰς ὄνομα τῆς παῤ αὐτῆς θυσιασθείσης 
κόρης. ποιήσασα καὶ βωμὸν, ἐν ῷ ταυτὶ ἐπέγραψε 41. " τοὺς ἐκ 
“Σκύθης φεύγοντας δέχου, ὦ θεά."  ἅτινα ἕως τοῦ νῦν γέγραπται. 
τοῦ δ̀ε Ὀρέστου τὰς ἰδ̓ίας ἀναλαβόντος φρένας, ἡ Ἰφιγένεια εἶδεν 
30 ἐν ὁράματι ἔλαφον λέγουσαν αὐτῇ, ἐκ τῆς χώρας φυγεῖν ἐκείνης. 
ἀναστᾶσα δὲ πρωὶ ἅμα τῷ Ὀρέστῃ καὶ Πυλάδ́ῃ, ᾤχετο ἐπὶ τὴν 
παραλίαν τῆς Παλαιστίνης. Κακεῖθ͂εν ἀποπλεύσαντες, ἦλθον εἰς 
Συρίαν κατὰ τὸν χρησμόν. Ὁ δὲ βασιλεὺς τῆς Σκυθίας ὀνόματι 


38 αὐτὴν Cod.  39 vεολκήσαντες  Cod.    40 αὐτὸν   Cod.    41 ἐπέγρα     
Cod.
	VOL. II. 		G g
