γ 
Ó́τι Ταρκύνιος Σούπερβος ηδ́̓η γέρων ὼ̓ν, ἐκπίπτει τῆς δυνα- 
στείας. πάλαι μὲν αδ̓ηλ́ωμ ςδιὰ τὸν τρόπον μισούμενος, τότε δ̀η 
κινεύσαντος Iι τὸ πληθ͂ος ἐς φανερὰν ἀπόστασιν τῇ τοῦ ὁμωνύμου 
παιδὸς ἀκολασίᾳ. ὁμὲν γὰρ έ̓τυχεν τὴν̓ ΑρδεατῶνIs περικαθήμενος 
5πολ́ιν. καὶ πρὸς τοῖς -ρ σταδίοις τῆς̔ Pώμης ἀπῳκισμένην16. Tαρ- 
κύνιος δὲ, ὁτοῦ βασιλέως ὁμωμ́ νυμος, Αουκρητίαν γυναῖκα, γένους 
παρὰ̔ pωμαίους γνωριμὡτάτου17, Εολλατίνῳ συνοικοῦσαν, ἐμίανεν. 
ἐπανελθούσης, καὶ τῷ πατρὶ ττ͂ιιτε λοιπῇ κατεμην́υσε σ̀̔γ̓γενείᾳ, 
τῷ τε ἀνδρί. ἐπαρασαμένη τε πολλὰ τοῖς ἀφ̓ αί̔ματος, εἰ τὴν 
10 συμφορὰν αὐτῆς καταλείποιεν18 ἀτιμώρητον, σπασαμένη τὸ ξίφος, 
ό̔περ ὑπὸ τοῖς κολ́ποις ἀφανμ͂ως έ̓φερεν, ἑαυτὴν ἐν ό̓ψει τῶν παρόν- 
των καρτειργάσατο. τοῦτο δ̀ε τούς τε ά̓͂λλους εἰς ὀργὴν ἀνῆψεν, 
ἐλέῳ τῆς ἀνθρώπου. παρῆσαν γὰρ οὐκ ολ̓ίγοἱ Pωμαίων ἐπὶ θέαν19 
τοῦ παθ́ους. καὶ οὐχ ή̔κιστα Βροῦτον, προσηκ́οντα μὲν κατὰ γένος 
15 ἐκείνῃ, ά̓νδρα δ̀ε δημοτικόν τε καὶ μισοτύραννον.̔ ὸς μάλιστα τὸ 
πλῆθος εἰς τὴν τῶν βασιλέων ή̓γειρεν ἀπόστασιν. ἀφεῖλε τότε τῆς 
ἐξουσίας παντελμ͂ως τὸν Ταρκύνιον. ά̔μα γὰρ τῇ κατὰ τὴν πολ́ιν 
ἐπαναστάσει, καὶ ἡπρὸς τὸν ά̓νδραK ού̓σα στρατία τωμ͂ νP̔ωμαίων, 
ἀπολιποῦσα τὸν τύραννον ῴ̓χετο. ουδ̀̓εν ού̓τε ἀνακαλοῦντος, ουδ̀̓ε 
20μένειν δεομένου, πεφροντικυῖα. Tαρκύνιος δὲ τοῖς παροῦσιν ἀμη- 
χανῶν, ή̓λαυνεν ἐπὶ τὴν̔ Pώμην, ὡς παύσων τῇ παροδ́ῳ τὴν ταρα- 
χὴν, καὶ τὴν δυναστείαν μετὰ πειθοῦς ἀναληψόμενος. ἀπεω- 
σθεὶς2l δ̀ε ὑπὸ τῶν πολιτῶν, ἀπεχώρει σὺν τοῖς οἰκείοις, βασιλεύ- 

KAΤA RAΣlΑΕRΝ ἸΕPΟΝ1ηqRΝ̓. 
σας έ̓τη δπρὸς τοῖς κ. καθ̓̔ ὸν δ̀η χρόνον ἡπολ́ις ἀπελυθ́η τῆς 
25 τυραννιδ́ος. ἑπτὰ μὲν δυναστῶν ἐφεξῆς ἀνασχομένη, τρεῖς δ̀ε καὶ 
μ- καὶ -σ κατὰ μοναρχίαν έ̓τη πολιτευσαμένη. συνεσταλμένων αὐτῇ, 
τῶν τῆς ἀρχῆς ὁρῶν έ̓τη. οAέρατε. σταδίων ρ, έ̓νθα δ̀η μήκιστον, 
ἐκτισμένων. ἐντεῦθεν ἐγένοντο βκονσοῦλοι οὺ̔ς, οί̔̔ Ελληνες ὑπά- 
τους διὰ τὴν ὑπεροχὴν ἐκάλεσανR. 
30́̔ Oτι Δαρεῖος ὁΠερσῶν βασιλεὺς Αρσάριου παῖς, μέχρι τῆς 
κατὰ Βιθυνίαν Kχαλκηδόνος τὰς στρατιὰς προβιβάσας, ὑπὸ 
1-́ γl ιν ωIρ κι μgο τ. άκ τι νο ήυ σCα ςo. d 
2ο Peg.́̓ Αρδεαν. 
.͂ 
κονσουκοι. 
1o- φδεα τῶν Cod 
l8 κατα.̀́ είποι ἐν Cod 
2l ἀπεσωσθεὶς Cod. 
2ὶ βιθανἱαν Cod. 
1h ἀποκισμένην Cod. 
1ὶͅ ἐπιθέαν Cod. 
22 Ηæc hμabet Su.1d. v. 
] 
λ 
ωλ 
