[ 
98 
ERΑOPAΙ ΑΠΟ ΥΗΣ 
μαθόντος καὶ μηνύσαντος Oὐάλεντι, μετεκομίζετο ἐκ προστÁεως 
αὐτοῦ ε'ν Kωνσταντινουπολ́ει. Θεοδόσιον δ̀ε τῆς εὐσεβείας ὁΘεὸς 
ἀμειβόμενος, μεταγαγεῖν αὐτὴν τῶ.. βασιλεῖ συνεχώρησεν. ἡν̀ 
καὶ ἐν τῷ ἑβδόμωι ἀπεθ́ετο, ναὸν περικαλλῆ καὶ μέγιστον τῷ προ- 
δρόμῳ οἰκοδομήσας. 
Διὰ τοὺς γενομένους φον́ους ἐν τῇ Θεσσαλονίκῃ προφάσει τοῦ 
η.νιόχου καὶ τοῦ παιδ̀ος τοῦ ἐπάρχου, καὶ τῆς διὰ τὸν θάνατον τοῦ 
ἐπάρχου ὀργῆς τοῦ βασιλ́εως, ἐξ ἧς καὶ ἀνεδ́ην οἱ φόνοι γεγόνασι, 
R̀μβρόσιος γενόμενος ε'ν Μεδιολά́νᾲ, Θεοδόσιον εἰσελθεῖν εἰς τὴν 
5 
ἐκκλησίαν οὐκ εί̓ασεν́̓ εως τέλους μηνῶν ὀκτω.́ ἐν δὲ ττ͂ιͅ γενεθλίῳ 10 
τοῦ Σωτῆρος ἡμέρᾳ,̔ Pουφίνωι τῶι μαγίστρῳ εἰς παράκλησιν ἐλ- 
θόντι, δεινῶς ἐχρήσατο ὁἈμβρόσιος. 
Nόμον δὲ τοῦ βασιλέως ἐξ ε'πιτροπῆς̓ Αμβροσίου ἐκθεμένου, 
ώ̔στε τοῖς καταδικαζομένοις θανάτωι ὴ̓καὶ δημεύσει, τριάκοντα 
ἡμερῶν προθεσμίαν εἰς διάσκεψιν διδ́οσθαι, προσεδεξ́ατο αὐτὸν 15 
Ἀμβρόσιος εἰς τὴν ἐκκλησίαν. ἀλλ̓ οὐκέτι αὐτὸν τὸ θυσιαστή- 
ριον εἰσελθεῖν συνεχώρησεν, μεχρὶς ἐκειν́ου τούτου κρατοῦντος τοῦ 
έ̓θους. έ̓ξω δ̀ε καὶ μᾶλλον ἐστάναι μετὰ τοῦ λαοῦ τῶι βασιλεῖ 
ἐπέτρεψεν. ό̔περ καὶ ἐξ ἐκείνου φυλάττεται. 
Θεοδόσιος ἐλθὼν εἰς τὴν ἐκκλησίαν Kωνσταντινούπολιν, οὐκ έ̓τι 20 
πρὸς τὸ ἀρχαῖον έ̓θος ἐν τῶι ἱερατείῳ ἑστὼς τὴν λειτουργίαν 
ἐποίει, α'λλ̀ έ̓ξω σὺν τῶι λαῷ. Nεκταρίου δ̀ε τῶι βασιλεῖ δηλώ- 
σαντος δἰ ὴ̔ν αἰτίαν οὐ πρὸς τὸ εθ́̓ος εἰς τὸ ἱερατεῖον μεμένηκεν, 
εδ̓ηλ́ωσεν αὐτῷ Θεοδόσιος, “ό̔τἰ Αμβρόσιος ὁἐπίσκοπος ε'διδ́αξέ 
“με πόσον ἐστὶν ἱερέως πρὸς λα.ικὸν τὸ διάφορον.̓̓ 
Nεκταρίου τοῦ ἐπισκόπου τελευτήσαντος, κοινῇ ψήφᾠ Αρκά- 
διος ἐκ τῆς̓ Αντιοχέων̓ Ιωάννην μεταστειλάμενος, χειροτονηθ͂ηναι 
παρεσκΑασεν ἐν τῆι Εωνσταντινουπολ́ει ἐπίσκοπον. συνέβη δ̀ε καὶ 
Θεόφιλον ἐνδημεῖν,̔ ὸς καὶ πάνυ κωλῦσαι τὴν χειροτονίαν̓ lωάννην 
ε'σπουδ́ασεν. 
Ἰωάννης ὁχρυσόστομος πολὺς ἦν καὶ βίωι καὶ λόγῳ, καὶ ἀκρι- 
βῶς περὶ πάντα πάσαις ταῖς ἀρεταῖς λαμπρυνόμενος. ὁδὲ λαὸς 
ά̔πας, η'γάπα τὸν ά̓νδρα. καὶ ταῖς ἐκκλησίαις διδασκαλίαις αὐτοῦ 
έ̓χαιρεν. μῖσος δὲ κατ̓ αὐτοῦ οἱ κακῶς θέλοντες Cην ἐσχηκότες, 
25 
30 
εἰς τὸν κατ̓ αὐτοῦ διανέστησαν πολ́εμον. ἐπεσυνέβη δ̀ε τὰ κατὰ 35 
i 
1 
