g7 
τῆς κόμης, τοῦ δ̀ε ξίφους ὑποβεβλημένου τῷ ἀνθερεῶνι, βαλλό- 
μενος ὑπὸ τῶν προστυγχανόντων, τέλος διατμηθεὶς τὸν λαιμὸν 
ἐνεβληθ́η τῶι Θύβριδι, έ̔βδομον καὶ -ν έ̓τος ά̓γων. 
Ό̔τι ὁΒεσπασιανὸς ού̔τως ά̓ρα τὸ πεπρωμένον ἐπὶ τοῖς παισὶ 
5ἐγίνωσκε τέλος, βίου τε αὐτῶν πέρι, καὶ τῆς ἐς τὴν ἡγεμονίαν 
παροδ́ου, ὡς πολλάκις μηνυθείσης ἐπιβουλῆς, μηδ̀εν μὲν ἐργά- 
σασθαι τοὺς ἐπ̓ αὐτῶι συνεστῶτας κακὸν, διαῤῥηδ́ην δὲ ἐν τῷ 
βουλευτηρίῳ ὑπὸ τῆι πάντων ἀκοῇ προσειπεῖν, ὴ̓τοὺς παῖδας ἑξ́ειν, 
ὴ̓μηδένα παντελῶς τῆς βασιλείας διαδ́οχον. 
10́̔ Οτι ἐπὶ Tίτου τοὗ Pωμαίων βασιλέως, ἀνήρ τις ὼ̓ν τὸ γένος, 
Tερέντιος Μαξ́ιμος ό̓νομα, τά τε ά̓λλα καὶ τὴν φων̀ην προσεοικὼς 
τῷ Νέρωνι. καὶ γὰρ δ̀η καὶ οὖτος ἦι δε πρὸς κιθάραν, Nέρων τε 
ειμ̓͂ναι ἐπλάττετο, καὶ διαπεφευγέναι πάλαι τοὺς ἐπ̓ αὐτὸν στα- 
λέντας στρατιώτας, ἐν α'φανεῖ δέ που πεποιῆσθαι τὰς διατριβὰς 
15 ε'ς τοδ́ε. πολλοὺς γοῦν έ̓κ τε τῆς κάτμὠ Ασίας τούτοις ἀπατήσας 
τοῖς λόγοις, έ̔πεσθαι οἱ ἀνέπεισεν. καὶ ἐπὶ τὸν Εὐφράτην προι..̀ων 
πολλμ͂ῳ πλείους προσεποιήσατο. τέλος πρὸς Παρθυαιόυς, ὡς καὶ 
ὀφειλομένης αὐτῶι πρὸς ἐκείνων ἀμοιβῆς τινος διὰ τὴν τῆς̓ Αρ- 
μενίας ἀποδ́οσιν, κατέφυγεν. οὐ μὴν αv́̓ξιόν τι τῆς ἐπινοίας εἰργά- 
20 σατο, ἀλλὰ φωραθεὶς̔ ὸς ἦν, ταχέως ἀπώλετο. 
Ό̔τι πολλῶν ἀγαθωμ͂ νέ̔νεκα πέρα τοῦ συνηθ́ους πρὸς πάντων 
ποθούμενός τε καὶ θαυμαζόμενος νόσωι τελευτᾷ τὸν βίον προστὰς 
- 
τῆς ἡγεμονίας̔ Pωμαίων βέ̓τη πρὸς μησὶν η. γεγόναμεν οὖν 
πολλοῖς, οὐ διὰ μικρὰς ὑπονοίας ἐπιβουλευθέντα μὲν πρὸς τοῦ 
25 αδ̓ελφοῦ τεθνηκέναι, λαγὸν θαλάσσιον ἐν δείπνῳ τινὶ προσενεγκά- 
μενον. 
RAΥA RAΣlΑΕRN PΕPΟNΥlGΝ. 
Φασὶ δ̀ε προειπεῖν αὐτὸν τὸν̓ Aπολλώνιον, φυλάττεσθαι μάλι- 
στα τὴν ἀπὸ τῶν οἰκειοτάτων ἐπιβουλ̀ην, τοῦ δ̀ε ἐρομένου, “ἀποθα- 
“νοῦμαι δὲ τίνατρόπον.̓̓, εἰπεῖν τὸν̓ Απολλώνιον. “ὁν́γἐ Oδυσσεὺς 
30“ λέγεταἰ,̓ φασὶ γὰρ κακειν́ωι ἐκ θαλάττηςἀφικέσθαι τὸν θάνατον. 
φασὶ δ̀ε αὐτὸν́̓ ετι έ̓μπνουν ό̓ντα, καὶ τυχὸν περιγενόμενον, ἐς λά́ρ- 
νακα πλήρη χιόνος ἐμβαλὼν, ὡς ὰ̓ν θάττον ἀπὸ ψύχους ἐκλείποι, 
αὐτὸν ἐπὶ τὴν̔ Pώμην παραληψόμενος τὴν βασιλείαν ἀφίππευσεν. 
Ό̔δ̓ οὖν Tίτος ψυχοραγῶν ηδ́̓η έ̓φη “ὲ̔ν μον́ον ἐπλεμμέλησα.̓̓ 
35τὸ δ̀ε τί τοῦτο ἦν, αὐτὸς μὲν οὐ διεσάφησεν. οἱ δ̀ε παρόντες ἐς τὸν 
Ε2 
l 
i 
] 
