                     KAΤA ΒAΣΙΛΕΩΝ ΓΕΓΟΝΥΙΩΝ.                  7

Ὅτι Ταρκύνιος Σούπερβος ἤδη γέρων ὢν, ἐκπίπτει τῆς δυνα- 
στείας. πάλαι μὲν ἀδ̓ήλως διὰ τὸν τρόπον μισούμενος, τότε δ̀η 
κινεύσαντος 14 τὸ πλῆθ͂ος ἐς φανερὰν ἀπόστασιν τῇ τοῦ ὁμωνύμου 
παιδὸς ἀκολασίᾳ. ὁ μὲν γὰρ ἔτυχεν τὴν Ἀρδεατῶν 15 περικαθήμενος 
5 πόλιν. καὶ πρὸς τοῖς ρ σταδίοις τῆς Ῥώμης ἀπῳκισμένην 16. Tαρ- 
κύνιος δὲ, ὁ τοῦ βασιλέως ὁμώνυμος, Λουκρητίαν γυναῖκα, γένους 
παρὰ Ῥωμαίους γνωριμωτάτου 17, Κολλατίνῳ συνοικοῦσαν, ἐμίανεν. 
ἐπανελθούσης, καὶ τῷ πατρὶ τῇτε λοιπῇ κατεμήνυσε συγγενείᾳ, 
τῷ τε ἀνδρί. ἐπαρασαμένη τε πολλὰ τοῖς ἀφ̓ αἵματος, εἰ τὴν 
10 συμφορὰν αὐτῆς καταλείποιεν 18 ἀτιμώρητον, σπασαμένη τὸ ξίφος, 
ὅπερ ὑπὸ τοῖς κόλ́ποις ἀφανμ͂ῶς ἔφερεν, ἑαυτὴν ἐν ὄψει τῶν παρόν- 
των καρτειργάσατο. τοῦτο δ̀ε τούς τε ἄλλους εἰς ὀργὴν ἀνῆψεν, 
ἐλέῳ τῆς ἀνθρώπου. παρῆσαν γὰρ οὐκ ολ̓ίγοἱ Pωμαίων ἐπὶ θέαν 19 
τοῦ πάθους. καὶ οὐχ ἥκιστα Βροῦτον, προσήκοντα μὲν κατὰ γένος 
15 ἐκείνῃ, ἄνδρα δ̀ε δημοτικόν τε καὶ μισοτύραννον. ὃς μάλιστα τὸ 
πλῆθος εἰς τὴν τῶν βασιλέων ἤγειρεν ἀπόστασιν. ἀφεῖλε τότε τῆς 
ἐξουσίας παντελμ͂ῶς τὸν Ταρκύνιον. ἅμα γὰρ τῇ κατὰ τὴν πόλιν 
ἐπαναστάσει, καὶ ἡ πρὸς τὸν ἄνδρα 20 οὔσα στρατία τῶν P̔ωμαίων, 
ἀπολιποῦσα τὸν τύραννον ᾤχετο. οὐδ̀̓ὲν οὔτε ἀνακαλοῦντος, οὐδ̀̓ὲ 
20 μένειν δεομένου, πεφροντικυῖα. Tαρκύνιος δὲ τοῖς παροῦσιν ἀμη- 
χανῶν, ἤλαυνεν ἐπὶ τὴν Ῥώμην, ὡς παύσων τῇ παρόδῳ τὴν ταρα- 
χὴν, καὶ τὴν δυναστείαν μετὰ πειθοῦς ἀναληψόμενος. ἀπεω- 
σθεὶς 21 δ̀ε ὑπὸ τῶν πολιτῶν, ἀπεχώρει σὺν τοῖς οἰκείοις, βασιλεύ- 
σας ἔτη δ πρὸς τοῖς κ. καθ̓̔ ὃν δ̀η χρόνον ἡ πόλις ἀπελύθη τῆς 
25 τυραννίδος. ἑπτὰ μὲν δυναστῶν ἐφεξῆς ἀνασχομένη, τρεῖς δ̀ε καὶ 
μ- καὶ -σ κατὰ μοναρχίαν ἔτη πολιτευσαμένη. συνεσταλμένων αὐτῇ, 
τῶν τῆς ἀρχῆς ὁρῶν ἔτη. οὐπέρατε σταδίων ρ, ἔνθα δ̀η μήκιστον, 
ἐκτισμένων. ἐντεῦθεν ἐγένοντο β κονσοῦλοι οὓς, οἱ Ἕλληνες ὑπά- 
τους διὰ τὴν ὑπεροχὴν ἐκάλεσαν 22. 
30 Ὅτι Δαρεῖος ὁ Περσῶν βασιλεὺς Ἀρσάμου παῖς, μέχρι τῆς 
κατὰ Βιθυνίαν 23 Χαλκηδόνος τὰς στρατὶας προβιβάσας, ὑπὸ 


14 Leg. κινήσας.         15 ἅρδεα τῶν  Cod.         16 ἀποκισμένην  Cod.
17 γνωριμοτάτου Cod.      18 καταλείπον ἐν  Cod.     19 ἐπιθέαν Cod.
20 Leg. Ἄρδεαν.        21 ἀπεσωσυεὶς Cod.         22 Haed habet Suid. v.
κονσοῦοι.        23 Βιθανίαν Cod.

