              122  ΕK TΩΝ TΟΥ ΕΥΣΕΒIOΥ ΧΡONΙKΩN. 

ἐφυγαδεύθη. Tὸν δὲ νεώτερον ἡ μητὴρ ἐκ Πηλουσίου μεταπεμψα- 
μένη, βασιλέα ἀπέδειξε σὺν ἑαυτῇ. Συνεβασίλευεν οὖν ὁ νεώτερος 
τῇ μητρὶ, τῷν χρηματισμῷν ἀναφερομένων εἰς ἀμφοτέρους, καὶ 
ἑνδέκατον μὲν Kλεοπάτρας ἀνηγορεύθη, ὄγδοον δ̀ε Πτολεμαίου 
Ἀλεξάνδρου. Συνέλαβε 32 γὰρ ἀπὸ τοῦ τετάρτου ἔτους τῆς τοῦ     5 
ἀδελφοῦ βασιλείας εἰς ἑαυτὸν τοὺς χρόνους ἀπὸ τῆς 33 Kύπρου 
ἐβασίλευσε. καὶ τοῦτο ζώσης τῆς 34 Κλεοπάτρας τὸ ἔτος περιῆν. 
εἰς μόνον δ̀ε ἤρξατο μετατίθεσθαι τὸν Ἀλέξανδρον, μετὰ τὸν ἐκεί- 
νης θάνατον, τὰ συμβόλαια. ὀκτωκαιδεκάτους 35 πάντας ἀντιλα- 
βόμενος τῶν σκήπτρων ἐνιαυτοὺς, ἀφ̓ οὗ κατῆλθεν εἰς̓ Ἀλεξάν-     10 
δρειαν, ἓξ καὶ εἴκοσι βεβασιλευκὼς ἐχρημάτιζε 36. Τῷ δ̀ε ἐννέα 
καὶ δεκάτῳ 37 τοῖς στρατεύμασιν ὀργισθεὶς ἐξ̓ῆλθε συλλέξων ἐπ̓ 
αὐτοὺς δύναμιν εἰς Αἴγυπτον. οἱ δ̓ ἐπιδιώξαντες, ἡγουμένου Πύρ- 
ρου 38 συγγενοῦς τῶν βασιλέων, κατεναυμάχησαν αὐτὸν, καὶ φεύ- 
γειν ἠνάγκασαν μετὰ γυναικὸς καὶ θυγατρὸς τῆς Λυκίας εἰς       15 
πόλιν Mύραν 39. ὅθεν εἰς Kύπρον μεταπηδήσας 40, καὶ καταπολε- 
μηθεὶς ὑπὸ ναυάρχου χαιρέου, θνήσκει.
        Mετὰ δ̀ε τὴν τούτου φυγὴν, πρὸς τὸν πρεσβύτερον Πτολεμαῖον 
τὸν Σωτῆρα, οἱ Ἀλεξανδρεῖς πρεσβευσάμενοι, παραδιδόασι πάλιν 
τὴν βασιλείαν αὐτῷ, ἐκ Κύπρου καταπλεύσαντι. διαγενομένων δὲ   20 
ἄλλων ἐτῶν ἑπτὰ πρὸς μησὶν ἓξ, τοσαῦτα γὰρ ἐπέζησε μετὰ τὴν 
κάθοδον, ὁ πᾶς χρόνος, ὁ μετὰ τὸν τοῦ πατρὸς ἀμφοτέρων θάνατον, 
εἰς τοῦτον ἀναφέρεται. τὸν μὲν ἀριθμὸν σώζων λέ ἐνιαυτῶν πρὸς 
μησὶν ἕξ́. διῳκηκὼς δ̀ε κατὰ τὴν ἀληθ́ειαν εἰς μὲν τὸν Σωτῆρα 
Πτολεμαῖον κατὰ διαφόρους χρόνους, δεκαεπτὰ ἔτη καὶ μῆνας ἕξ́,  25 
εἰς δ̀ε τὸν δεύτερον καὶ 4̀1 Ἀλέξανδρον τοὺς μέσους, ὦν ἦρξεν ὁ 
πρεσβύτερος, ἐνιαυτοὺς δεκαοκτὼ, οὐς καίτοι μὴ δυνηθέντες ἐκ 
τῆς ἀναγραφῆς ἀφανίσαι, τὸ ὅσον ἐφ̓ ἑαυτοῖς ἀπαλείφουσι. προσέ- 
κρουσε γὰρ αὐτοῖς διά τινας Ἰουδαῖκὰς ἐπικουρίας. οὐ γὰρ 
ἀριθμοῦσι τούτους τοὺς χρόνους, τοὺς δὲ πάντας τὰ ἓξ καὶ τριά- 30 
κοντα ἔτη τῷ πρεσβυτέρῳ προσνέμουσι. πάλιν τοὺς ἓξ μῆνας 

32 συωανέλαβε Scal.  33 ἀφ´ οὗ τῆς Scal. 34 τῆς ζώσης Κλ. Scal.
25 ὀκτωκαιδεκα τοὺς Scal.   36 ἐχρημάτισε  Scal.   37 ἐννεακαιδεκάτῳ
Scal.     38 Τύρρου Scal.    39 Μύρας  Scal.   40 μεταπηδηυεὶς Scal.
41 τὸν καὶ Scal.
