314 			ΕΚΛΟΓΑΙ ΙΣΤΟΡΙΩΝ.

Ὀδοάκρου Γότθου ῥηγὸς τὴν ἀρχὴν χειρωσάμενος. οὗτος δὲ ὁ 
Λέων Ζήνωνα στρατηλάτην προχειρισάμενος, εἰσεποιήσατο γαμ- 
βρὸν εἰς Ἀριάδνην 44 τὴν ἰδ̓ίαν θυγατέρα τὴν ἐκ Βερνίκης. νόσῳ δὲ 
ληφθεὶς ὁ αὐτὸς Λέων, ἐτελεύτησε, προσχειρισάμενος εἰς βασιλέα 
Λεόντα τὸν αὐτοῦ ἔγγονον. ἐτέθη δὲ τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐν λάρνακι         5 
πρασίνῃ ἐν τῷ τοῦ ἁγίου Κωνσταντίνου Ἡρώῳ. ἡ γυν̀η δ̀ε τούτου 
Βερνίκη ἀδελφὴ Βασιλίσκου. 

			ΛΈΩΝ Ὁ ΜΙΚΡΌΣ.

	Λέων ὁ μικρὸς ὁ ἔγγονος αὐτοῦ, ὁ ἀπὸ Ζήνωνος καὶ Ἀριάδνης, 
ἐβασίλευσεν ἔτος ἓν, καὶ στέψας τὸν ἴδιον πατέρα Ζήνωνα, ἐτε-      10 
λεύτησε. 

			    ΖΉΝΩΝ.

Ζήνων ἐβασίλευσεν ἔτη ἑπτά.     45     ἰνδικτιῶνος β. ἐπὶ 
αὐτοῦ ἐκτίσθη τὸ Αμώριον. ἐστέφθη δὲ ὑπὸ Ἀκακίου πατριάρχου 
ἐν τῷ καθίσματι τοῦ ἱπποδρομίου, τὴν δὲ τῆς ἀρχιερωσύνης τιμὴν     15 
κατεῖχε Φραβίτας πρεσβύτερος τῆς ἁγίας Θέκλης, καὶ μετ̓ 
ἐκεῖνον Ἀκάκιος. τελευτήσαντος δ̀ε αὐτοῦ ἐν τῷ ναῷ τῶν ἁγίων 
Ἀποστόλων ἐν τῷ Ἡρώῳ ἐν λάρνακι τεθέντος πρασίνῃ. ὁ δ̀ε Ζήνων 
διωχθεὶς μὲν τῆς βασιλείας ὑπὸ Βασιλίσκου, τοῦ γὰρ Ζήνωνος 
ἐν τῇ Θράκῃ διατρίβοντος, συνεργούσης Βερίνης τῷ αὐτῆς ἀδελφῷ      20 
Βασιλίσκῳ, καὶ Ἀρμάτῳ ἀνεψιῷ, ἐστασίασαν κατὰ Ζήνωνος. οὓς 
φοβηθεὶς ὁ Ζήνων, ἐλθὼν ἐκ τῆς Θρᾴκης σὺν Ἀριάδνῇ καὶ χρη- 
μάτων ἱκανῶν, φεύγει ἐν Ἰσαυρίᾳ εἴς τι φρούριον ὀχυρόν. 
	Mετὰ δέ τινας χρόνους τοῦ Βασιλίσκου κακῶς διοικοῦντος, καὶ 
δὶα τοῦτο ἄχθος τῆς συγκλήτου πρὸς αὐτὸν ἐχούσης, Ζήνων πάλιν      25 
σὺν τῇ Ἀριάδνῃ τὴν βασιλεύουσαν καταλαβὼν, ἐδέχθη ὑπὸ τῆς 
συγκλήτου, ἀνελὼν Βασιλίσκον καὶ̓ Aρμάτιον. ἐπὶ αὐτοῦ δ̀ε γέ- 
γονε σεισμὸς ὁ φοβερὸς ἐν Kωνσταντινουπόλει, καὶ ἔπεσον ἐκκλη- 
σίαι πολλαὶ, οἰκίαι τε καὶ ἔμβολοι ἕως ἐδ̓άφους. ἔπαθέ τε καὶ 
Nικομήδεια μητρόπολις. 
	Οὗτος δ̀ε ὁ Ζήνων ἦς τῆς κακίστης καὶ εἰδ̓εχθοῦς γενεᾶς τῶν 

	44. ἀρεάδνην Cod. 			45 Sic. 

