		EΚΛOΓΑI IΣΤOPIΩN.          357

“ἃγιον, ἀλλὰ καὶ τὰ λείψανα τούτων εὑρισκόμενα διαπτύεσθαι, καὶ 
“μηδ̀ε πρεσβείαν αὐτῶν ἐξαιτεῖν, οὐδ̀̓ὲν γὰρ ἰσχύουσἰ,̓ προσθεὶς ὁ 
ἀνόσιος. “μηδ̀ε τῆς Μαρίας ἐπικαλείσθω τίς τὴν πρεσβείαν. οὐ 
“γὰρ δύναταί τι. μηδ̀ε θεοτόκον αὐτὴν ὀνομάζεσθαι." λαβὼν γὰρ 
5 ἐν χειρὶ βαλάντιον πλῆρες χρυσίου, καὶ ὑποδείξας αὐτὸ πᾶσιν, 
ἤρετο τίνος ἄξιόν ἐστι; τῶν δ̀ε πολλοῦ εἰπόντων, κενώσας τὸ 
χρυσίον, πάλιν ἤρετο, τίνος ἐστὶν ἄξιον; καὶ λέγουσιν οὐδενός. 
οὕτως ἔφη καὶ ἡ Mαρία. οὐ γὰρ θεοτόκον ὁ ἄθεος ἠξ̓ίου λέγειν. 
ἕως μὲν εἶχε τὸν Χριστὸν ἐν ἑαυτῇ, τετιμημένη ἦν, ἀφ̓ οὗ δ̀ε 
10 τοῦτον ἀπέτεκεν, οὐδ̀εν τῶν λοιπῶν γυναικῶν διενήνοχεν. ὢ τῆς 
βλασφημίας, φεῖσαι ἡμῶν Kύριε. 
	Ἐκ τούτων οὐ μικρά τις ἀθυμία τοὺς χριστιανοὺς κατέλαβεν, 
ὥστε πάντας μισῆσαι αὐτὸν, καἰ Ἀρταβάσδῳ Κουροπαλάτῃ καὶ 
γαμβρῷ ἐπ̓ ἀδ̓ελφῇ αὐτὸν προστεθ͂ῆναι. ἐξελθὼν γὰρ Κωνσταν- 
15 τῗνος ἐν τοῖς μέρεσι τοῦ Ὀψικίου κατὰ Ἀράβων, Ἀρταβάσδου μετ̓ 
αὐτοῦ ὄντος, ὑπεβλέποντο ἀλλήλ́ους, καὶ συμβολῆς γενομένης 
μετ̓ ἀλλήλων, καὶ τοῦ Βισὴρ τοῦ καὶ συμμύστου Κωνσταντίνου 
σφαγέντος παρὰ Ἀρταβάσδου, Kωνσταντῖνος φοβηθεὶς ἔφυγεν 
εἰς τὸ Ἀμόριον. ἐντεῦθεν μάχαι μεταξὺ αὐτῶν γεγόνασι δεινό- 
20 ταται. Ἀρτάβασδος δ̀ε Θεοφάνην μάγιστρον, φίλον αὐτοῦ ὄντα, 
καὶ τότε ἐκπροσωποῦντα ἐν τῇ πόλει, ἔγραψε δέξασθαι αὐτόν. καὶ
δεχθεὶς ὑπὸ τῶν θεμάτων, ἀνηγορεύθη βασιλεύς. εἰσελθὼν δ̀ε ἐν 
τῇ πόλ́ει πᾶς ὁ λαὸς σὺν τῷ ψευδωνύμῳ Πατριάρχἠι Ἀναστασίῳ 
ἀνεθεμάτισαν Kωνσταντῖνον, Ἀρτάβασδον δ̀ε ὡς ὀρθόδ́οδοξον βασι- 
25 λέα ἀνεκήρυξαν. καταλαβὼν δ̀ε Κωνσταντῖνος ἐν Χρυσοπόλει 
μετὰ λαοῦ, καὶ μὴδεν ἀνύσας, ὑπέστρεψε πάλιν εἰς τὸ Ἀμόριον. 
	Ὁ δὲ Ἀρτάβασδος τὰς ἱερὰς εἰκόνας πανταχοῦ ἀνεστήλωσε, 
καὶ τὸν πρὶν αὐτῆς κόσμον ἡ Ἐκκλησία ἀπέλαβεν.̓ Αναστάσιος 
δ̀ε ὁ Πατριάρχης κρατήσας τὰ τίμια ξύλα, ὤμοσεν ἐν τῷ ἄμβωνι 
30 ἑστὼς, “ὅτι μὰ τὸν προσηλωθέντα ἐν τούτοις, οὕτως μοι εἶπεν 
“Κωνσταντῖνος ὁ βασιλεύς. ὅτι μὴ λογίσῃ υἱὸν Θεοῦ εἶναι τὸν 
“χριστὸν, ὃν ἔτεκεν ἡ Μαρία, εί μὴ ψιλὸν ἄνθρωπον, ὡς ἔτεκεν 
“ἐμὲ ἡ μήτηρ μου Mαρία." καὶ τοῦτο ἀκούσαντες οἱ λαοὶ, ἀνε- 
θεμάτισαν αὐτόν. ὁ δ̀ε Ἀρτάβασδος ἐξελθὼν ἐστρατολόγει. Kων- 
35 σταντῖνος δὲ τοῦτο μαθὼν, ἐκίνησε κατ̓ αὐτοῦ, καὶ συμβαλὼν 

