			ΚΑΤΑ ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΓΕΓΟΝΥΙΩΝ          27

τῆς κόμης, τοῦ δ̀ε ξίφους ὑποβεβλημένου τῷ ἀνθερεῶνι, βαλλό- 
μενος ὑπὸ τῶν προστυγχανόντων, τέλος διατμηθεὶς τὸν λαιμὸν 
ἐνεβλήθη τῷ Θύβριδι, ἕβδομον καὶ ν ἔτος ἄγων. 
    Ὅτι ὁ Βεσπασιανὸς οὕτως ἄρα τὸ πεπρωμένον ἐπὶ τοῖς παισὶ 
5  ἐγίνωσκε τέλος, βίου τε αὐτῶν πέρι, καὶ τῆς ἐς τὴν ἡγεμονίαν 
παρόδου, ὡς πολλάκις μηνυθείσης ἐπιβουλῆς, μὴδεν μὲν ἐργά- 
σασθαι τοὺς ἐπ̓ αὐτῷ συνεστῶτας κακὸν, διαῤῥήδην δὲ ἐν τῷ 
βουλευτηρίῳ ὑπὸ τῇ πάντων ἀκοῇ προσειπεῖν, ἢ τοὺς παῖδας ἕξειν,
ἢ μηδένα παντελῶς τῆς βασιλείας διάδοχον. 
10  Ὅτι ἐπὶ Tίτου τοῦ Ῥωμαίων βασιλέως, ἀνήρ τις ὢν τὸ γένος, 
Tερέντιος Μάξιμος ὄνομα, τά τε ἄλλα καὶ τὴν φων̀ην προσεοικὼς 
τῷ Νέρωνι. καὶ γὰρ δ̀η καὶ οὖτος ᾖδε πρὸς κιθάραν, Nέρων τε 
εἶμ̓͂ναι ἐπλάττετο, καὶ διαπεφευγέναι πάλαι τοὺς ἐπ̓ αὐτὸν στα- 
λέντας στρατιώτας, ἐν ἀφανεῖ δέ που πεποιῆσθαι τὰς διατριβὰς 
15 ἐς τόδε. πολλοὺς γοῦν ἔκ τε τῆς κάτω Ἀσίας τούτοις ἀπατήσας 
τοῖς λόγοις, ἕπεσθαι οἱ ἀνέπεισεν. καὶ ἐπὶ τὸν Εὑφράτην προῖων 
πολλμ͂ῷ πλείους προσεποιήσατο. τέλος πρὸς Παρθυαίους, ὡς καὶ 
ὀφειλομένης αὐτῷ πρὸς ἐκείνων ἀμοιβῆς τινος διὰ τὴν τῆς Ἀρ- 
μενίας ἀπόδοιν, κατέφυγεν. οὐ μὴν ἄνξιόν τι τῆς ἐπινοίας εἰργά- 
20 σατο, ἀλλὰ φωραθεὶς ὸς ἠν, ταχέως ἀπώλετο. 
    Ὄτι πολλῶν ἀγαθῶν ἕνεκα πέρα τοῦ συνήθους πρὸς πάντων 
ποθούμενός τε καὶ θαυμαζόμενος νόσῳ τελευτᾷ τὸν βίον προστὰς 
τῆς ἠγεμονίας Ῥωμαίων β ἔτη πρὸς μησὶν η. γεγόναμεν οὖν 
πολλοῖς, οὐ διὰ μικρὰς ὑπονοίας ἐπιβουλευθέντα μὲν πρὸς τοῦ 
25 ἀδελφοῦ τεθνηκέναι, λαγὸν θαλάσσιον ἐν δείπνῳ τινὶ προσενεγκά- 
μενον. 
	Φασὶ δ̀ε προειπεῖν αὐτὸν τὸν Ἀπολλώνιον, φυλάττεσθαι μάλι- 
στα τὴν ἀπὸ τῶν οἰκειοτάτων ἐπιβουλ̀ην, τοῦ δ̀ε ἐρομένου, “ἀποθα- 
“νοῦμαι δὲ τίνα τρόπον;" εἰπεῖν τὸν Ἀπολλώνιον. “ὅν γε Ὀδυσσεὺς 
30 “λέγεταἰ,̓ φασὶ γὰρ κακείνῳ ἐκ θαλάττης ἀφικέσθαι τὸν θάνατον. 
φασὶ δ̀ε αὐτὸν ἔτι ἔμπνουν ὄντα, καὶ τυχὸν περιγενόμενον, ἐς λάρ- 
νακα πλήρη χιόνος ἐμβαλὼν, ὠς ἂν θάττον ἀπὸ ψύχους ἐκλείποι, 
αὐτὸν ἐπὶ τὴν Ῥώμην παραληψόμενος τὴν βασιλείαν ἀφίππευσεν. 
 "Ό̔δ̓ οὖν Tίτος ψυχοραγῶν ἤδη ἔφη “ἓν μόνον ἐπλεμμέλησα."
35 τὸ δ̀ε τί τοῦτο ἠν, αὐτὸς μὲν οὐ διεσάφησεν. οἱ δ̀ε παρόντες ἐς τὸν 

					Ε2 

