		ΚΑΤA ΒAΣΙΛΕΩN ΓΕΓΟΝΥΙΩN.                   13

Οτι ἐν τούτῳ τῷ χρόν́ῳ, ἐπαναστάντος τοῦ δήμου, Σκιπίων 
Ἀφρικανὸς φυγὰς τῆς πόλεως γίνεται, ζημιοῦται δὲ καὶ τὴν 
ἑαυτοῦ γυναῖκα σὺν παρθένῳ παιδ̀ι, καὶ τῆς οἰκίας ἅμα τοῖς 
ὑπάρχουσιν ἀποστερεῖται. τὰ μὲν γὰρ πυρὶ κατεφλέχθη, τὰ δὲ 
5  ὑπὸ τοῦ δήμου διηρπάγη τε καὶ ἀνῃρέθη. ὡς δόγματι τῆς βουλῆς 
μετὰ ταῦτα ἐκ τοῦ δημοσίου μοίραν οὐ μικρὰν τῷ ἀνδρὶ ἐπι- 
δοθ͂ῆναι. 
	Ὅτι Ποπλίου Σκιπίωνος, ἐπίκλησιν Nάσικα 49, καὶ Kαλα- 
βιστίου 50 ὑπατευόντων, αὖθις ἐς τὴν Λιβύην ἐπεραιοῦντο Ῥω- 
10 μαῖοι, ἐναντία Ἰουγούρθα τῷ Nουμίδων δυνάστῃ πολεμίσοντες. 
αἰτία δ̀ε τῆς πρὸς τὸν ἄνδρα διαφορᾶς τοιάδ́έ τις ἦν. Mασσα- 
νάσης ἐγεγόνει κατὰ τοὺς ἄνω χρόνους βασιλεὺς τῆς Νουμιδίας, 
Ῥωμαίοις γεγονὼς πιστὸς σύμμαχος. τούτῳ παῖδες γίνονται, 
Mασθαναβαλλός τε καὶ Γολούσσας, καὶ τρίτος Mιψίχας. τελευ- 
15 τησάντων δ̀ε τῶν ἑτέρων νέων έ̓τι, Mιψίχας χρόνοις ὕστερον τὴν 
βασιλείαν ἐκδέχεται. γενομένοις δ̀ε ἀφ̓ ἑαυτοῦ δύο παισὶ Ἀδερ- 
βάλλῳ τε καὶ Ἐμψάδ́ῳ, τὸ τῆς Nουμιδίας παραπέμπει τούτῳ 
κράτος, συνάρχοντα τοῖς ἑαυτοῦ παισὶν ἀποφήνας τουτονὶ τὸν 
Ἰουγούρθαν, Mασθαναβάλλου μὲν τοῦ ἀδελφοῦ παῖδα τυγχά- 
20 νοντα, τεχθέντα δ̀ε ἐκ παλλακίδος. 
     Ὀ δ̀ὲ Ἰουγούρθας, τοῦ θείου μεταστάντος, οὐκ ἀγαπήσας τὴν 
οἰκείαν τῆς βασιλείας μοῖραν, ἐπιβουλεύει τοῖς περὶ τὸν Ἀδέρ- 
βαλλον, ἅμα τῷ παπώῳ καὶ πατρώῳ κλήρῳ. καὶ τὴν πρὸς Ῥω- 
μαιόυς εύ̓νοιάν τε καὶ φιλίαν διαδεξάμενος, καὶ διαφθείρας τοὺς 
25 ἄνδρας, αὐτὸς ἁπάσης παρανόμως ἐκράτει τῆς Nουμιδίας. ἐδόκει 
δ̀η οὖν τῷ δήμῳ, μὴ περιορᾶν ἀνδρῶν καθεν φίλων τε καὶ συμμά- 
χων συμφορὰν, ἀλλ̓ ἀμύνειν πάσῃ δυνάμει. καὶ δ̀η στρατεύειν 
ἐπ̓ αὐτὸν ἅτερος τῶν ὑπάτων Βιστίας 52 προστάττεται. ὃς τοῖς 
δώροις τοῦ Ἰουγούρθου διαφθαρεὶς, εἰς διαλλαγὰς αἰοχράς τε καὶ 
30 τῆς Ῥωμαίων δυνάμεως ἀναξίας ἀφίκετο. Ταύτας οὖν διαλύσαν, 
καὶ ἀκύρους εἶναι ψηφισάμενον τὸ συνέδριον, ἀπαλλάττει τῆς ἀρχῆς
 
49 ασικα Cod.   50 Sallust. Jug. c.27. Consules declarati P.
Scipio Masica L. Bestia Calpurnius  51 δηϊγούρθας Cod.  52...τιας
Cod.
Cod. 
