98      EΚΛOΓAΙ ΑΠΟ TΗΣ 

μαθόντος καὶ μηνύσαντος Oὐάλεντι, μετεκομίζετο ἐκ προστάξεως 
αὐτοῦ ἐν Kωνσταντινουπόλ́ει. Θεοδόσιον δ̀ε τῆς εὐσεβείας ὁ Θεὸς 
ἀμειβόμενος, μεταγαγεῖν αὐτὴν τῷ βασιλεῖ συνεχώρησεν. ἣν
καὶ ἐν τῷ ἑβδόμῳ ἀπέθετο, ναὸν περικαλλῆ καὶ μέγιστον τῷ προ- 
δρόμῳ οἰκοδομήσας.							 5 
	Διὰ τοὺς γενομένους φόνους ἐν τῇ Θεσσαλονίκῃ προφάσει τοῦ 
ἡνιόχου καὶ τοῦ παιδ̀ὸς τοῦ ἐπάρχου, καὶ τῆς διὰ τὸν θάνατον τοῦ 
ἐπάρχου ὀργῆς τοῦ βασίλεως, ἐξ ἧς καὶ ἀνέδην οἱ φόνοι γεγόνασι, 
Ἀμβρόσιος γενόμενος ἐν Μεδιολάνω, Θεοδόσιον εἰσελθεῖν εἰς τὴν 
ἐκκλησίαν οὐκ εἴασεν ἔως τέλους μηνῶν ὀκτω. ἐν δὲ τῇ γενεθλίῳ 		10 
τοῦ Σωτῆρος ἡμέρᾳ,̔ Pουφίνῳ τῷ μαγίστρῳ εἰς παράκλησιν ἐλ- 
θόντι, δεινῶς ἐχρήσατο ὁ Ἀμβρόσιος. 
	Nόμον δὲ τοῦ βασιλέως ἐξ ἐπιτροπῆς Ἀμβροσίου ἐκθεμένου, 
ὥστε τοῖς καταδικαζομένοις θανάτῳ ἢ καὶ δημεύσει, τριάκοντα 
ἡμερῶν προθεσμίαν εἰς διάσκεψιν δίδοσθαι, προσεδέξατο αὐτὸν 		15 
Ἀμβρόσιος εἰς τὴν ἐκκλησίαν. ἀλλ̓ οὐκέτι αὐτὸν τὸ θυσιαστή- 
ριον εἰσελθεῖν συνεχώρησεν, μεχρὶς ἐκείνου τούτου κρατοῦντος τοῦ 
ἔθους. ἔξω δ̀ε καὶ μᾶλλον ἐστάναι μετὰ τοῦ λαοῦ τῷ βασιλεῖ 
ἐπέτρεψεν. ὅπερ καὶ ἐξ ἐκείνου φυλάττεται. 
	Θεοδόσιος ἐλθὼν εἰς τὴν ἐκκλησίαν Kωνσταντινούπολιν, οὐκ έτι 	20 
πρὸς τὸ ἀρχαῖον ἔθος ἐν τῷ ἱερατείῳ ἑστὼς τὴν λειτουργίαν 
ἐποίει, ἀλλ̀ ἔξω σὺν τῷ λαῷ. Nεκταρίου δ̀ε τῷ βασιλεῖ δηλώ- 
σαντος δἰ ἣν αἰτίαν οὐ πρὸς τὸ ἔθος εἰς τὸ ἱερατεῖον μεμένηκεν, 
ἐδ̓ήλ́ωσεν αὐτῷ Θεοδόσιος, “ὅτι Ἀμβρόσιος ὁ ἐπίσκοπος ἐδίδαξέ 
“με πόσον ἐστὶν ἱερέως πρὸς λαϊκὸν τὸ διάφορον."			25
	Nεκταρίου τοῦ ἐπισκόπου τελευτήσαντος, κοινῇ ψήφῳ Ἀρκά- 
διος ἐκ τῆς Ἀντιοχέων Ἰωάννην μεταστειλάμενος, χειροτονηθῆναι 
παρεσκεύασεν ἐν τῇ Κωνσταντινουπόλει ἐπίσκοπον. συνέβη δ̀ε καὶ 
Θεόφιλον ἐνδημεῖν, ὃς καὶ πάνυ κωλῦσαι τὴν χειροτονίαν Ἰωάννην 
ἐσπούδασεν. 								30
	Ἰωάννης ὁ Χρυσόστομος πολὺς ἦν καὶ βίῳ καὶ λόγῳ, καὶ ἀκρι- 
βῶς περὶ πάντα πάσαις ταῖς ἀρεταῖς λαμπρυνόμενος. ὁ δὲ λαὸς 
ἅπας, ἠγάπα τὸν ἄνδρα. καὶ ταῖς ἐκκλησίαις διδασκαλίαις αὐτοῦ 
ἔχαιρεν. μῖσος δὲ κατ̓ αὐτοῦ οἱ κακῶς θέλοντες ζῆν ἐσχηκότες, 
εἰς τὸν κατ̓ αὐτοῦ διανέστησαν πόλεμον. ἐπεσυνέβη δ̀ε τὰ κατὰ		35 
i 
1 
