RΑΤA RAΣΙΑΕRN ΓRΓΟΝΥΙRN. 
IS 
Οτι ἐν τούτῳ τῶι χρον́ῳ, ἐπαναστάντος τοῦ δήμου, Σκιπίων 
Ἀφρικανὸς φυγὰς τῆς πολ́εως γιν́εται, ζημιοῦται δὲ καὶ τὴν 
ἑαυτοῦ γυναῖκα σὺν παρθένῳ παιδ̀ι, καὶ τῆς οἰκίας ά̔μα τοῖς 
ὑπάρχουσιν ἀποστερεῖται. τὰ μὲν γὰρ πυρὶ κατεφλέχθη, τὰ δὲ 
5ὑπὸ τοῦ δήμου διηρπάγη τε καὶ ἀνῃρεθ́η. ὡς δόγματι τῆς βουλῆς 
μετὰ ταῦτα ἐκ τοῦ δημοσίου μοίραν οὐ μικρὰν τῶι ἀνδρὶ ἐπι- 
δοθ͂ηναι. 
Ό̔τι Ποπλίου Σκιπίωνος, ἐπίκλησιν Nάσικα ι9, καὶ Kαλα- 
βιστίου mὑπατευόντων, αὖθις ἐς τὴν Αιβύην ἐπεραιοῦντὁ Pω- 
10 μαῖοι, ἐναντίἀ Ιουγούρθα τῶι Nουμί δων δυνάστῃ πολεμίσοντες. 
αἰτία δ̀ε τῆς πρὸς τὸν ά̓νδρα διαφορᾶς τοιαδ́έ τις ἦν. Mασσα- 
νάσης ε'γεγόνει κατὰ τοὺς ά̓νμω χρόνους βασιλεὺς τῆς Νουμιδίας, 
P̔ωμαίοις γεγονὼς πιστὸς σύμμαχος. τούτῳ παῖδες γίνονται, 
Mασθαναβαλλός τε καὶ Γολούσσας, καὶ τρίτος Mιψίχας. τελευ- 
15 τησάντων δ̀ε τῶν ἑτέρων νέων έ̓τι, Mιψίχας χρόνοις ύ̔στερον τὴν 
βασιλείαν ἐκδέχεται. γενομένοις δ̀ε ἀφ̓ ἑαυτοῦ δύο παισὶ̓ Αδερ- 
βάλλωι τε καὶ̓ Εμψαδ́ωι ,τὸ τῆς Nουμιδίας παραπέμπει τούτωι 
κράτος, συνάρχοντα τοῖς ἑαυτοῦ παισὶν ἀποφην́ας τουτονὶ τὸν 
Ἰουγούρθαν, Mασθαναβάλλου μὲν τοῦ αδ̓ελφοῦ παῖδα τυγχά- 
20 νοντα, τεχθέντα δ̀ε ἐκ παλλακιδ́ος. 
O̔ δ̀ἐ Iουγούρθας, τοῦ θείου μεταστάντος, οὐκ ἀγαπήσας τὴν 
οἰκείαν τῆς βασιλείας μοῖραν, ἐπιβουλεύει τοῖς περὶ τὸν̓ Αδέρ- 
βαλλον, ἁ̔μα τῶι παπώῳ καὶ πατρώῳ κλήρῳ. καὶ τὴν πρὸς̔ Pω- 
μαιόυς εύ̓νοιάν τε καὶ φιλίαν διαδεξάμενος, καὶ διαφθείρας τοὺς 
25 ά̓νδρας, αὐτὸς ἁπάσης παρανόμως ἐκράτει τῆς Nουμιδίας. εδ̓όκει 
δ̀η οὖν τῶι δήμῳ, μὴ περιορᾶν ἀνδρῶν καθεν φιλ́ων τε καὶ συμμά͂ 
χων συμφορὰν, ἀλλ̓ ἀμύνειν πάσῃ δυνάμει. καὶ δ̀η στρατεύειν 
ἐπ̓ αὐτὸν ά̔τερος τῶν ὑπάτων Βιστίας s2 προστάττεται.̔ ὸς τοῖς 
δώροις τοὖ Ιουγούρθου διαφθαρεὶς, εἰς διαλλαγὰς αἰοχράς τε καὶ 
30 τῆς̔ Pωμαίων δυνάμεως ἀναξίας ά̓φίκετο. Ταύτας οὖν διαλύσαν, 
καὶ ἀκύρους εἶναι ψηφισάμενον τὸ συνεδ́ριον, ἀπαλλάττει τῆς ἀρχῆς 
Sc iιp9ioασΝι κAα 1cCao, dR. .Βes t.1 asoC aSlaplul ursnt.1.u3s .u g. sc1. δ2η7ῖγ. ούρCθαoςnCs uoldes. desc2la. r.̔atiτιPας. 
Cod. 
