i 
ν 
[ 
. 

ι 
[ 
S9S 
ἐπωμόσατο αυ'τὴν, “ό̔τι καὶ εἰς τὰς αὐτοῦ χείρας ἐπιδιδ́ωμι αὐτὸ, 
ες καὶ πρὸς ἑαυτὸν ά̓γω.̓̓ καὶ λαβὼν τὸ δίπτυχον εξ̓ῆλθε πρὸ τοῦ 
ἱεροῦ, ό̔ποὐ Ορέστης ἐφυλάττετο. καὶ ε'πιδεδωκὼς αὐτῶι τὸ δίπτῦ 
χον, έ̓φη, “έ̓ξελθε πρὸς τὴν σὴν αδ̓ελφην́.̓̓ καὶ έ̓μειναν οἱ Σκυθ́αι 
5θαυμάζοντες τὸ συμβάν. καὶ εἰσήγαγον αὐτὸν æά̔μα τῶι Πυλαδ́ῃ 
πρὸς̓ Iφιγένειαν. καὶ λέγει αὐτιῆ Πυλαδ́ης.́̓ ιδἐ Oρέστης. ἡδὲ 
ἀτενίσασα, οὐκ ἐγνώρισε τὸν χαρακτῆρα. έ̓φη δ̀ε, ὁἐμὸς αδ̓ελφὸς 
τὸ Πελόπειον τοῦ γένους σήμαντρον́̓ εχει ἐν τῷ ώ̓μῳ, ἐλαίαν. 
προσχοῦσα δὲ τῷ δεξιῷ ὠμοπλάτηι τούτου, ει1δε τὸ Πελόπειον 
10 σύσσημον έ̓χοντα αὐτόν. καὶ ευθ̓έως περιπτυξαμένη τὸν̓ Ορέστην 
ε'κέλευσεν ἐκβάλλεσθαι τὰ πλοῖα πρὸς τὴν γῆν, καὶ τοὺς ἐν 
αυ'τοῖς ναύτας. καὶ νεωλκήσαντες Rαὐτὰιo, έ̓μειναν ἐκεῖσε τὸν 

χειμωνα. 
ΕRΑOPΠ ΙΣΥΟPΙUN. 
Τοῦ δὲ θέρους καταφθάσαντος, λαβόντες τὴν̓ Ιφιγένειαν καὶ 
15 τὸ χρυσοῦν ά̓γαλμα τῆς̓ Αρτέμιδος λαθ́ρα, ό̔τἐ Oρέστης καὶ Πυ- 
λαδ́ης,́̓ εφυγον δἰ ὦν εἶχον πλοίων. καὶ διαπεράσαντες τὴν τῶν 
A̓διαβηνῶν χώραν, ἦλθον ἐπὶ τὴν ἀνατολὴν, εἰς χώραν τῆς Παλαι- 
στίνης λεγομένην Tρικωμίαν. καὶ ιδ̓όντες οἱ τῆς Tρικωμίας τὸ 
ἱερὸν τῆς Ἰφιγενείας σχῆμα, εδ̓έξαντο ταύτην ἐν τιμῇ, καὶ διέ- 
20τριβον ἐκεῖ, διὰ τὸ τὸν̓ Ορέστην ληφθ͂ηναι τῆι μανιώδει νόσῳ. 
Kτίσαντες δὲ οἱ Τρικωμίται ἱερὸν Αρτέμιδι μέγα, παρεκάλουν 
τὴν̓ Ιφιγένειαν θῦσαι τᾖ Αρτέμιδι κόρην παρθένον, καὶ τὸ ό̓νομα 
αὐτῆς τῆι κώμηι ἐπιθεῖναι. ή̔ντινα κόρην Νύσσαν ὀνόματι αὐτῇ 
προσαγαγον́των, εθ́̓υσε τᾖ Αρτέμιδι, καὶ ποιήσασα τῇ σφαγι- 
25 ασθείσηι κόρηι ὑπ̓ αὐτῆς στηλ́ην χαλκῆν, τυχαίας ἐκάλεσε τὴν 
κώμην πολ́ιν Nύσσαν, εἰς ό̓νομα τῆς παῤ αὐτῆς θυσιασθείσης 
κόρης. ποιήσασα καὶ βωμὸν, ἐν ὧι ταυτὶ ἐπέγραψε41. ςε τοὺς ἐκ 
“Σκυθ́ης φεύγοντας δέχου, ὦθεά.̓̓ ά̔τινα έ̔ως τοῦ νῦν γέγραπται. 
τοῦ δ̀ε 'Ορέστου τὰς ιδ̓ίας ἀναλαβόντος φρένας, ἡἸφιγένεια εἶδεν 
30ἐν ὁράματι έ̓λαφον λέγουσαν αὐτῇ, ἐκ τῆς χώρας φυγεῖν ἐκείνης. 
ἀναστᾶσα δὲ πρωὶ ά̔μα τᾦ Ορέστηι καὶ Πυλαδ́ηι ,ῴ̓χετο ἐπὶ τὴν 
παραλίαν τῆς Παλαιστίνης. Rακειθ͂εν ἀποπλεύσαντες,̓͂ ηλθον εἰς 
Συρίαν κατὰ τὸν χρησμόν.̔ Οδὲ βασιλεὺς τῆς Σκυθίας ο'νόματι 
æαὐτὴν Cod. 
Cod. 
voh. 11. 
.ι9 νεολκήσαντες Cod. 
Gg 
ιo αὐτὸν Cod. 
ι1 ἐτιέγρα 
