α 
ISg 
ΕR ΥRN TΟΥ ΕΤΣΕΒIOΥ χpONΙKRN. 
ε'φυγαδευθ́η. Tὸν δὲ νεώτερον ἡμητὴρ ἐκ Πηλουσίου μεταπεμψα- 
μένη, βασιλέα ἀπεδ́ειξε σὺν ἑαυτῇ. Συνεβασίλευεν οὖν ὁνεώτερος 
τῆι μητρὶ, τῶν χρηματισμῶν ἀναφερομένων εἰς ἀμφοτέρους, καὶ 
ἑνδέκατον μὲν Kλεοπάτρας α'νηγορευθ́η, ό̓γδοον δ̀ε Πτολεμαίου 
'Αλεξάνδρου. Συνέλαβε.R γὰρ ἀπὸ τοῦ τετάρτου έ̓τους τῆς τοῦ5 
αδ̓ελφοῦ βασιλείας εἰς ἑαυτὸν τοὺς χρόνους ἀπὸ τῆςz1ͅ Kύπρου 
ἐβασιλ́ευσε. καὶ τοῦτο ζώσης τῆςR Rλεοπάτρας τὸ́̓ ετος περιῆν. 
εἰς μόνον δ̀ε ή̓ρξατο μετατιθ́εσθαι τὸν̓ Αλέξανδρον, μετὰ τὸν ἐκεί- 
νης θάνατον, τὰ συμβολ́αια. ὀκτωκαιδεκάτους3s̀ πάντας ἀντιλα- 
βόμενος τῶν σκηπ́τρων ἐνιαυτοὺς, ἀφ̓ οὗ κατῆλθεν εἰς̓ Αλεξάν- 10 
δρειαν,̔ ὲξ καὶ εί̓κοσι βεβασιλευκὼς ἐχρημάrιζε36. Τῷ δ̀ε ἐννέα 
καὶ δεκάτῳ37 τοῖς στρατεύμασιν ὀργισθεὶς εξ̓ῆλθε συλλέξων ἐπ̓ 
αὐτοὺς δύναμιν εἰς Αί̓γυπτον. οἱ δ̓ἐπιδιώξαντες, ἡγουμένου Πύρ- 
ρουæ συγγενοῦς τῶν βασιλέων, κατεναυμάχησαν αὐτὸν, καὶ φεύ- 
γειν η'νάγκασαν μετὰ γυναικὸς καὶ θυγατρὸς τῆς Αυκίας εἰς 15 
πολ́ιν Mύραν.3ο. οθ́̔εν εἰς Kύπρον μεταπηδήσας4o, καὶ καταπολε- 
μηθεὶς ὑπὸ ναυάρχου χαιρέου, θνήσκεἱ 
Mετὰ δ̀ε τὴν τούτου φυγὴν, πρὸς τὸν πρεσβύτερον Πτολεμαῖον 
τὸν Σωτῆρα, οἱ Αλεξανδρεῖς πρεσβευσάμενοι, παραδιδόασι πάλιν 
τὴν βασιλείαν αὐτῶι ,ἐκ Kύπρου καταπλεύσαντι. διαγενομένων δὲ 20 
ά̓λλων ἐτμ͂ων ἑπτὰ πρὸς μησὶν̔ ὲξ, τοσαῦτα γὰρ ἐπέζησε μετὰ τὴν 
καθ́οδον, ὁπᾶς χρον́ος, ὁμετὰ τὸν τοῦ πατρὸς ἀμφοτέρων θάνατον, 
εἰς τοῦτον ἀναφέρεται. τὸν μὲν ἀριθμὸν σώζων λέ ἐνιαυτῶν πρὸς 
μησὶν ἑξ́. διωμι κηκὼς δ̀ε κατὰ τὴν ἀληθ́ειαν εἰς μὲν τὸν Σωτῆρα 
Πτολεμαῖον κατὰ διαφόρους χρον́ους, δεκαεπτὰ έ̓τη καὶ μῆνας ἑξ́, 25 
εἰς δ̀ε τὸν δεύτερον και4̀1̓ Αλέξανδρον τοὺς μέσους, ωτν ἦρξεν ὁ 
πρεσβύτερος, ἐνιαυτοὺς δεκαοκτὼ, οὺ̓ς καίτοι μὴ δυνηθέντες ἐκ 
τῆς ἀναγραφῆς ἀφανίσαι, τὸ ό̔σον ἐφ̓ ἑαυτοῖς ἀπαλείφουσι. προσέ- 
κρουσε γὰρ αὐτοῖς διά τινας l̓ουδαι..κὰς ε'πικουρίας. οὐ γὰρ 
ἀριθμοῦσι τούτους τοὺς χρόνους, τοὺς δὲ πάντας τὰ̔ ὲξ καὶ τριά-30 
κοντα έ̓τη τῷ πρεσβυτέρωι προσνέμουσι. πάλιν τοὺς̔ ὲξ μῆνας 
32 συνανέλαβ̔ Scal. 
3.' ὀκτωκαιδ́εκα τοὺς Scal. 
Scal. 
d8 τύρρου Scal. 
41 τὸν καὶ Scal. 
t̔̔l ἀφ̓ ουτ τῆς Scal. 
ir̓ ἐχρηαάτισε Scal. 
.ς̔9 h1ύρας Scal. 
3ι τῆς ζώσης χλ. Scal. 
s7 ἐννεακᾳ δεκάτp 
ιo μεταπηδηθεὶς Sc̔A 
