ERΑOΓΑI IΣΥOPIRN. 
S5γ 
“ά̔γιον, ἀλλὰ καὶ τὰ λεἱψανα τούτων εὑρισκόμενα διαπτύεσθαι, καὶ 
“μηδ̀ε πρεσβείαν αὐτῶν ἐξαιτεῖν, ουδ̀̓εν γὰρ ἰσχύουσἰ,̓ προσθεὶς ὁ 
ἀνόσιος. “μηδ̀ε τῆς Μαρίας ἐπικαλείσθω τίς τὴν πρεσβείαν̔ οὐ 
“γὰρ δύναταί τι. μηδ̀ε θεοτόκον αὐτὴν ο'νομάζεσθαι.̓̓ λαβὼν γὰρ 
5ε'ν χειρὶ βαλάντιον πλῆρες χρυσίου, καὶ ὑποδειξ́ας αὐτὸ πᾶσιν, 
ή̓ρετο τίνος αv́̓ξιόν ἐστι ., τῶν δ̀ε πολλοῦ εἰπόντων, κενώσας τὸ 
χρυσίον, πάλιν ή̓ρετο, τιν́ος ἐστὶν αv́̓ξιον ;καὶ λέγουσιν ουδ̓ενός. 
ού̔τως έ̓φη καὶ ἡMαρία. οὐ γὰρ θεοτόκον ὁά̓θεος ηξ̓ίου λέγειν. 
έ̔ως μὲν εἶχε τὸν χριστὸν ε'ν ἑαυτῇ, τετιμημένη ἦν, ά̓φ̓ οὗ δ̀ε 
10 τοῦτον α'πέτεκεν, ου'δ̀εν τῶν λοιπῶν γυναικῶν διενην́οχεν. ὼ̓τῆς 
βλασφημίας, φεῖσαι ἡμῶν Kύριε. 
Ἐκ τούτων οὐ μικρά τις ἀθυμία τοὺς χριστιανοὺς κατέλαβεν, 
ώ̔στε πάντας μισῆσαι αὐτὸν, καὶ̓ Αρταβάσδωι Rουροπαλάτῃ καὶ 
γαμβρῶι ἐπ̓ αδ̓ελφῃv͂ αὐτοῦ προστεθ͂ηναι. ἐξελθὼν γὰρ Rωνσταν- 
15 τῖmς ἐν τοῖς μέρεσι τοὖ Oψικίου κατὰ̓ Αράβων, Aρταβάσδου μετ̓ 
αὐτοῦ ό̓ντος, ὑπεβλέποντο ἀλληλ́ους, καὶ συμβολῆς γενομένης 
μετ̓ ἀλληλ́.ων, καὶ τοῦ Βισὴρ τοῦ καὶ συμμύστου Rωνσταντιν́ου 
σφαγέντος παρὰ̓ Αρταβάσδου, Kωνσταντῖνος φοβηθεὶς έ̓φυγεν 
εἰς τὸ̓ Αμόριον. ἐντεῦθεν μάχαι μεταξὺ αὐτῶν γεγόνασι δεινό- 
20 ταται.̓ Αρτάβασδος δ̀ε Θεοφάνην μάγιστρον, φίλον αὐτοῦ ό̓νrα, 
καὶ τότε ἐκπροσωποῦντα ἐν τῇ πολ́ει, έ̓γραψε δεξ́ασθαι αὐτόν. καὶ 
δεχθεὶς ὑπὸ τῶν θεμάτων, ἀνηγορευθ́η βασιλεύς. εἰσελθὼ̀ν δ̀ε ἐν 
τῇ πολ́ει πᾶς ὁλαὸς σὺν τῶι ψευδωνύμωι Πατριάρχἠι Αναστασίωι 
ἀνεθεμάτισαν Kωνσταντῖνον,̓ Αρτάβασδον δ̀ε ὡς ὀρθοδ́οξον βασι- 
25 λέα ἀνεκήρυξαν. καταλαβὼν δ̀ε Rωνσταντῖνος ἐν χρυσοπολ́ει 
μετὰ λαοῦ, καὶ μηδ̀εν ἀνύσας, ὑπέστρεψε πάλιν εἰς τὸ̓ Αμόριον. 
Ὁ δὲ̓ Αρτάβασδος τὰς ἱερὰς εἰκόνας πανταχοῦ ἀνεστηλ́ωσε, 
καὶ τὸν πρὶν αὐτῆς κόσμον ἡἘκκλησία ἀπέλαβεν.̓ Αναστάσιος 
δ̀ε ὁΠατριάρχης κρατήσας τὰ τίμια ξύλα, ώ̓μοσεν ἐν τῷ ά̓μβωνι 
30ἑστὼς, “ὁτ́ι μὰ τὸν προσηλωθέντα ἐν τούτοις, ού̔τως μοι εἶπεν 
“Rωνσταντῖνος ὁβασιλεύς. ό̔τι μὴ λογίσηι υἱὸν Θεοῦ εἶναι τὸν 
“χριστὸν,̔ ὸν έ̓τεκεν ἡΜαρία, εἰ μὴ ψιλὸν ά̓νθρωπον, ὡς έ̓τεκεν 
“ἐμὲ ἡμήτηρ μου Mαρία.̓̓ καὶ τοῦτο ἀκούσαντες οἱ λαοὶ, ἀνε- 
θεμάτισαν αὐτον́. ὁδ̀ε Aρτάβασδος ἐξελθὼν ἐστρατολόγει. Kων- 
35 σταντῖνος δὲ τοῦτο μαθὼ̀ν, ἐκίνησε κατ̓ αὐτοῦ, καὶ συμβαλὼν 
. 
] 
