M4 
ΕKΑOPAI lzΤΟPΙRNͅ 
Ὀδοάκρου Γότθου ῥηγὸς τὴν ἀρχὴν χειρωσάμενος. οὗτος δὲ ὁ 
Αέων Ζην́ωνα στρατηλάτην προχειρισάμενος, εἰσεποιήσατο γαμ- 
βρὸν εἰς̓ Αριαδ́νην Rτὴν ιδ̓ίαν θυγατέρα τὴν ἐκ Βερνίκης. νόσῳ δὲ 
ληφθεὶς ὁαὐτὸς Αέων, ἐτελεύτησε, προσχειρισάμενος εἰς βασιλέα 
Αεον́τα τὸν αὐτοῦ έ̓γγονον. ἐτέθη δὲ τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐν λάρνακι5 
πρασίνιη ἐν τῷ τοῦ ἁγίου Rωνσταντίνοὑ Ηρώῳ. ἡγυν̀η δ̀ε τούτου 
Βερνίκη αδ̓ελφὴ Βασιλίσκου. 
ΑΈαΝ o̔s11apóz. 
Αέων ὁμικρὸς ὁέ̓γγονος αὐτοῦ, ὁἀπὸ χην́ωνος καὶ Αριαδ́νης, 
ἐβασιλ́ευσεν έ̓τος̔ ὲν, καὶ στέψας τὸν́̓ ιδιον πατέρα Ζην́ωνα, ἐτε- 10 
.́ 
Αευτησε. 
ΖúΝαΝ. 
Ζην́ων ε'βασίλευσεν́̓ ετη ἑπτά. 
- 
ἰνδικτιῶνος β. ἐπὶ 
αυ'τοῦ ἐκτίσθη τὸ χμώριον. ἐστέφθη δὲ ὑπὸ́ Ακακίου πατριάρχου 
ἐν τῷ καθίσματι τοῦ ἱπποδρομίου, τὴν δὲ τῆς ἀρχιερωσύνης τιμὴν 15 
κατεῖχε Φραβίτας πρεσβύτερος τῆς ἁγίας Θέκλης, καὶ μετ̓ 
ἐκεῖνον̓ Aκάκιος. τελευτήσαντος δ̀ε αὐτοῦ ἐν τῷ ναῶι τῶν ἁγίων 
Ἀποστολ́ων ἐν τᾧ Πρώῳ ἐν λάρνακι τεθέ́ντος πρασίνῃ. ὁδ̀ε Ζην́ων 
διωχθεὶς μὲν τῆς βασιλείας ὑπὸ Βασιλίσκου, τοῦ γὰρ Ζην́ωνος 
ἐν τῇ Θράκῃ διατρίβοντος, συνεργούσης Βερίνης τῷ αὐτῆς αδ̓ελφῷ 2o 
Βασιλίσκωι ,καὶ̓ Αρμάτωι ἀνεψιῷ, ἐστασίασαν κατὰ Ζην́ωνος. οὺ̔ς 
φοβηθεὶς ὁΖην́ων, ἐλθὼ̀ν ἐκ τῆς Θρᾴκης σὺν̓ Αριαδ́νηι καὶ χρη- 
μάτων ἱκανῶν, φεύγει ἐν̓ Ισαυρίᾳ εί̓ς τι φρούριον ὀχυρόν. 
Mετὰ δέ τινας χρον́ους τοῦ Βασιλίσκου κακῶς διοικοῦντος, καὶ 
διὰ τοῦτο ά̓χθος τῆς συγκλήτου πρὸς αὐτὸν ἐχούσης, Ζην́ων πάλιν 25 
σὺν τᾖ Aριαδ́νηι τὴν βασιλεύουσαν καταλαβὼν, εδ̓έχθη ὑπὸ τῆς 
συγκλήτου, ἀνελὼν Βασιλίσκον καὶ̓ Aρμάτιον. ἐπὶ αὐτοῦ δ̀ε γέ- 
γονε σεισμὸς ὁφοβερὸς ἐν Kωνσταντινουπολ́ει, καὶ έ̓πεσον ἐκκλη- 
σίαι πολλαὶ, οἰκίαι τε καὶ έ̓μβολοι έ̔ως εδ̓άφους. έ̓παθέ τε καὶ 
Nικομηδ́εια μητρόπολις. 
ιs 
Οὗτος δ̀ε ὁΖην́ων φ͂τῆς κακίστης καὶ ειδ̓εχθοῦς γενεᾶς τῶν 
ιι ἀρεαδ́νην Cod. 
ι-̓ Sic. 
30 
1 
1 
1 
1 
1 
1 
