166                 SCHOLIA 

μέτρον ἐστὶ καταληκτικὸν ἀναπαιστικὸν δίμετρον, κώλων ιδ´. ὧν τὰ 
ιβ´ δίμετρα ἀκατάληκτα. τὸ ιγ́ ἀναπαιστικὴ βάσις, ἤτοι μονόμε͂ 
τρον ἀκατάληκτον παρατέλευτον. τὸ δὲ τελευταῖον ἑφθημιμερές. ὑφ̓ 
ὅ  αἱ συνήθεις διπλαῖ. ἑξῆς δὲ κῶλον ἰαμβικὸν μονόμετρον κατα- 
5 ληκτικόν. μεθ̓  ἅ τρίμετρα ἀκατάληκτα, ὧν ἐπὶ τῷ τέλει παρά- 
γραφος. 
   [210. ἀντὶ τοῦ ᾆσον. R.] 
   212. πολύδακρυν Ἴτυν: [Τὸν Ἴτυλον, ὡς Ὅμηρος λέγει. R.] τὸν 
Ἴτυν διακόψασα παρέθηκε τῷ πατρὶ πρὸ τῆς ἀπορνεώσεως, Ἄλλως. 
10  ἐπειδ̀η ὁ Ἴτυς υἱὸς ἠν Τηρέως καὶ Πρόκνης τῆς αὐτοῦ γαμετῆς. 
Πανδίων γὰρ ὁ τῶν Ἀθηναίων βασιλεὺς Πρόκνην τὴν ἑαυτοῦ θυγα- 
τέρα εἰς γάμον ἐκδίδωσι τῷ Tηρεῖ Θρᾳκῶν δυναστεύοντι. ὁ δ̀ε μετὰ 
τοὺς γάμους ἀφικνεῖται πρὸς Θρᾴκην μετὰ Πρόκνης, ἐξ ἠς ἔσχεν 
Ἴτυν. μετὰ δ̀ε χρόνον συχνὸν ποθούσης τὴν ἀδελφὴν Φιλομήλαν τῆς 
15  Πρόκνης ιδεῖν, ὁ Τηρεὺς Ἀθήναζε ἀπελθὼν καὶ λαβὼν καθ̓  ὁδ̀̔ὸν 
αὐτὴν διεκόρευσε, καὶ τὴν γλῶτταν αὐτῆς ἀπέτεμεν, μὴ δ͂ῆλα θείη 
τὰ πραχθέντα τῇ Πρόκνῇ. οὐ μὴν ἀλλ̓ ὑφαίνουσα δὶα γραμμάτων 
ἐδήλωσε τὸ συμβάν. Πρόκνη μὲν οὐν μαθοῦσα τὴν συμφορὰν, σφά- 
ξασα τὸν υἱὸν Ἴτυν εἰς βρῶσιν παρέθ́ηκε τῷ Tηρεῖ. ὁ δὲ γνοὺς, ἐδίω- 
20  κεν αὐτὰς ξίφει ποῦ ποῦ φθεγγόμενος. Φιλομήλα μὲν δ̀η Tηρεὺς ἦν 
βοῶσα τῷ φόβῳ, Πρόκνη δ̀ε τὸν Ἴτυν θρηνοῦσα Ἴτυ Ἴτυ ἐλεεινῶς 
ἐφθέγγετο. τοῦ δ̀ε Διὸς ἐλεοῦντος ἡ μὲν Πρόκνη εἰς ἀηδόνα, ἡ δὲ 
Φιλομήλα εἰς χελιδόνα μεταβληθεῖσαι, ἔτι γε μὴν καὶ ὁ Tηρεὺς εἰς 
ἔποπα, ταὐτὰ φθέγγονται μέχρι καὶ νῦν ἕκαστος, ἅ γε μετὰ τὴν 
25  συμφορὰν μὲν πρὸ τῆς ἀπορνεώσεως δέ. ἐλελιζομένη δ̀ε, θρηνοῦσα. 
[ἀντὶ τοῦ στρεφομένη. R.] διεροῖς δὲ, διύγροις ἐκ τῶν δακρύων. 
μῖλαξ δ̀ε εἶδος βοτάνης. 
   215. ἠχὼ: Ἡ ἱερὰ ἠχὼ ἀνέρχεται. τὸ δ̀ε χωρεῖ ἀντὶ τοῦ χωρή-
σει. [μῖλαξ εἶδος φυτοῦ. R.V.] 


1-6. κώλτων-παραγραφος om. V.        25. ἐλελιζομένη δὲ, θρηνοῦσα om
8-25. τὸν Ἴτθν - ἀπορωεὼσεως δέ.     R.V.
om. R. 		                     26. διεροῖς δὲ om. R.
9-25 Ἄλλως-ἀπορνεώσεως δέ. om.       27. μῖλαξ (μίλαξ Ald.) δὲ εἶδος
V. Est scholion grammatici recen-     βοτάνης om. R.V.
tissimi, quocum comparetur Eudo-     28. ἠχὼ ἀντὶ τοῦ ἡ φωνή σου. ἀντὶ
 ia p.327.    			       τοῦ χωρήσει R. 

