194 
SCΗOLIA 
μάζειν κυρίως τὸ τοῦ ὑπογαστρίου καὶ τοῦ στήθους ἅπτεσθαι. ὅπερ 
ἐποίουν οἱ τὰς ὄρνιθας ὠνούμενοι, οἱονεὶ θλιβομάζειν. Δίδυμος δ̀ε, 
βλιμάζοντες, ἀντὶ τοῦ κακοῦντες. ἀποτίλ́λουσι γὰρ καὶ κατεσθί- 
ουσιν. 
5  [531. οὗτοι δ̀ε οὐ μόνον ὐμᾶς ἕψουσιν, ἀλλὰ καὶ συντρίβουσιν. 
R.V.] 
533. ὰλλ̓ ἐπικνῶσιν: Ἀντὶ τοῦ ἐπιβάλλουσι συντρίψαντες. παρὰ 
τὸ κναίειν, τὸ διαφθείρειν. σίλφιον δ̀ε ῥίζα ἡδ̔ύοσμος πρὸς ἄλφιτα. 
λέγει δ̀ε τὸ ἐν Αιβύηι γενόμενον. θεραπεύει δὲ πολλὰ καὶ έ̓στι πολυ- 
,0τίμητον. καὶ ἐν Πλούτῳ φησὶν 
                    οὐδ̓ ἄν εἰ δοίης γέ μοι 
              τὸν Πλοῦτον αὐτὸν κᾲὶ τὸ Βάττου σίλφιον. 
535. κατάχυσμα .. Ζωμὸν, παρὰ τὸ χεύεσθαι. γλυκὺ δ̀ε, μέλιτι 
δεδευμΑον.́̓ Aλλως. ουδ̀̓εν πλέον ὴ̓κατάχυσμα, ώ̔στε ἀπὸ τούτου 
15 καὶ τὰ καταχύσματα λέγεσθαι. 
[536. κατεσκεδ́ασαν .. Kατέχεαν. R.V. (11o11 G.j] 
538. ώ̔σπερ κενεβρίων .. Kατὰ ἐναλλαγὴν τῶν στοιχείων ἀντὶ τοῦ 
νεκριμαίων. ὠς τῶν θνησιμαίων κρεῶν ποικιλωτέρας ἀρτύσεως δεομένων. 
Ἄλλως. τὰ θ̓ήσιμαῖα κρέα οὔτως ἐκάλουν. “οὐκ ἔσθ̓ ᾦ κενέβρεον 
20 ὅταν θύσῃ."
539. πολὺ δ̀η :Εἴσθεσις μέλους χοροῦ, ἐπῳδικὴ μὲν διὰ τὸ μετὰ 
τὴν διπλῆν τίθεσθαι. προῳδικὴ δ̀ε διὰ τὸ προτίθεσθαι ἑτέρας διπλῆς. 
ἔστι δ̀ε καὶ ἀντίστροφος τῆς προρρηθείσης στροφῆς, διὰ τὸ καὶ αὐ- 

1. κυρίως R.V. δὲ κυρίως Ald.          13. Lemma γλυκὺ καὶ λιπαρόν in 
2. τὰς R.V. τοὺςAld.                   R.V. 
5. οὕτοι δὲ] ὅτι R.                    παρὰ τὸ χεύεσθαι R. παραχεύεσθαι 
7.̓ Aντὶ τοῦ add. R.                    V. παρὰ τὸ χέεσθαι Αld. 
συντρίψαντες] συντρίβουσι G.           14. δεὼυμένον] Seqq. om. R. 
8, 9. πρὶς ἄλ́φιτα-πολυτίμητον R.       17. Kατὰ] κενεβρίων κατὰ V. 
προσάρτυμα. σίλ́φιον: τὸ ἐν Λιβͅύῃ. γε-  ἐναλλαγὴν τῶν στοιχείων R.V. με- 
νόμενον. θεραπεύει δὲ (ὅ θεραπεύει V.) ταφορὰν τοῦ στοιχείου Ald. 
πολλὰ, ἔστι δὲ καὶ πολυτίμητον Ald.    18. νεκριμέων R. 
8. προσάρτυμα] In MS. Vat. G.          δεομένων] Seqq. om. R. 
rectius πρὸς τὸ ἄρτυμα. Deinde ad-     19. οὐκ ἔσθ̓ ᾥ V. οὐκ ἔσται Ald. 
ditur, ὅπερ ἐν Λιβͅύῃ γίνετᾳι. θερα-  Εrotianus p.204. κενέβρεͅια: τὰ νε- 
πένει δὲ πολλά. ἔστι δὲ πολυτίμητον. κριμαῖα κρέα οὕτω καλοῦνται, ὡς κᾲὶ
KUST.                            Ἀρισταφἀνης (fragm. 559.] "οὐκ έ̓σθ̓ 
10. ἐν Πλούτῳ] 924.              "ὅ κενέΒρειον ὅταν θύῃς τι καλεῖ με."
11.μοι om.V.                         κενέβρειον] Scribebatur κενέβριον. 
12. βάττου R. Bάτου Ald.               21. Scholion metricum om R.V.. 




