238 SCΗOLIA 
τὰ πτερὰ βιαίως ἀντὶ τοῦ διείρει. εἴροντες γὰρ διὰ τῶν ῥινῶν καὶ 
κρεμῶντες ἐπώλουν. 
1083. παλεύειν: Ἀντὶ τοῦ θηρεύνειν, προκαλεῖσθαι. εἰώθασιν ἐκ- 
τυφλοῦντές τινα τῶν ὀρνέων ἱστάναι ἐν δικτύῳ, ὅπως τῇ φωνῇ προσ- 
5 καλοῖτο τὰ ὁμοιογενῆ. καὶ τοῦτο γλωσσηματικὸν παλεύειν ἔλεγον. 
Ἄλλως. θηρεύειν καὶ προκαλεῖσθαι βοσκόμενα. ού περὶ τῶν κοψίχων 
δὲ τοῦτο, ἐπεὶ δεδεμένους ἄν εἰπεν, ἀλλὰ μετέβη ἐπὶ περιστερὰς, ἢ 
φάττας. 
  [1087. θηράσατε. R.] 
10 1088. εὔδαιμον φῦλον: Ἡ ἀντῳδ̀η καὶ ἀντιστροφὴ ὁμοία ἐστὶ τῇ 
ᾠδῇ καὶ στροφῇ. καὶ αὕτη γὰρ κώλων καὶ στίχων ἐστὶ ιδ´. καὶ τὰ 
μὲν ἔχει δακτυλικὰ ἰσόμετρα τοῖς ἐκείνης, τὰ δ̀ε παιωνικὰ ἐπιμε- 
μιγμένα κρητικοῖς. ἐπὶ τῷ τέλει αἱ συνήθεις δύο διπλαῖ ἔξω νενευ- 
κθῖαι. ἐν σχήματι εἴρηται ὁ λόγος, εὔδαιμον φῦλον, οἳ χειμῶνος. 
15 πρὸς γὰρ τὸ σημαινόμενον τοῦ φύλου πληθυντικὸν ὄν ἔφη τὸ οἵ. 
   [1090. οὐκ ἀμφιέννυνται. R.] 
    1091. οὐδ´ αὖ θερμὴ: Tινὲς τὸ πνίγους κατὰ γενικὴν φάσιν, ἵνα 
ᾖ ,οὐδ̀̓ὲ ἡ θέρους θερμασία ἐπίκειται ἡμῖν. 
    1094. φύλλων ἐν κόλ́ποις: Ὠσεὶ ἔλεγεν ὑπὸ τὰ φύλλα. 
20  [1095. ὁ τέττιξ δηλονότι. τρία δ̀ε γένη τεττίγων, αἱ μὲν γὰρ 
ἀχέται καὶ ἄρσενες, αἱ δ̀ε κερκῶπαι αἱ θήλ́́ειαι, ἕτερον δ̀ε γένος 
σίγιον καλεῖται παρὰ τὴν σιωπήν. V.] 

2. κρεμῳντες R.V. κρεμοῦντες      bræus. Legebatur ἐν-θερμασἰᾳ ἐπί- 
Ald.                              κεινται. 
3.̓ Αντὶ τοῦ add. R.V.             ἡμῖν R. ὐμῖν Ald. 
προκαλεῖσθαι om. R.               19 Ὡσεὶ] ἐν κόλποις τῶν φύλλων. 
4. ἰστᾶν V.                       ὡσεὶ R. 
5. γλωσσηματικὸν R. γλωσσημαν-    20. τρία δὲ γένη τεττίγων] Eu-
τικὸν Ald.                        stath̔ ad Homer. p. 396, 1. ση- 
ἔλεγον] Sequentia om. R.          μεͅιωτέον δὲ ὅτι τὸν μὲν μέγιστον τέτ- 
6.καὶ add. V.                     τιγα ἀχέταν καλοῦσιν οἱ παλαιοὶ κατὰ 
10-14.̔ H-νενευκυῖαι om. R.V.      Παυσανίαν, κερκώπην δὲ τὸ ἐλάχιστον 
ἀντῳδὴ ἤτοι ἀντιστροφὴ adscriptunm τεττίγͅιον, τὸ δ̓  αὐτὸ καὶ    							καλαμαῖον,τὸ 
in V.                            δὲ μετὰ ποῦτο τιτιγόνιον, ἴσως παρὰ τὸ 
14. εἴρηται R.V. δὲ έ̓ͅἴρηται Ald.   τιτͅίζειν. κερκώπην memorant AElian
15. τὸ πληθυντικὸν R.             N. A. 10, 44. et Liban. vol. 4. 
17.τὸ R.V.τοῦ Ald.                 p. 143 .. sed γένος σίγιον,quod di- 
γενικὴν Kusterus. Legebatur ἑνι-  cit scholiasta, alibi nominatum non 
κήν. Scholiasta πνίγουσ̓ legit.    vidi. 
18. ἡ-θερμασία ἐπίκειται Do-      22. σιωπήν́] σκοπήν G.


- 
