                           IN AVES                              265

1463. Kορκυραῖα: Λέγεταί τις Rορκυραία μάστιξ. συνεχῶς δὲ 
παρὰ Κορκυραίοις ἀταξίαι γίνονται. διὰ τὸ στασιάζειν οὖν ἐπεπόλασε 
παρ´ αὐτοῖς ἡ μάστιξ, ὥστε διπλαῖς χρῆσθαι μεγάλαις καὶ ἐλεφαν- 
τοκώποις. Ἄλλως. λέγεταί τις Kορκυραία μάστιξ. Φρύνιχος Σα- 
τύροις “Κορκυραῖαι δ̓  οὐδὲν ἐπιβάλλουσι μάστιγες." ὥστε καὶ εἰς     5 
παροιμίαν ἤδη ἐλθεῖν.̓ Αριστοτέλης δὲ τὸ Kερκυραία μάστιξ λέγων 
φησὶν οὕτως. “διὸ καὶ τὰς κώπας αὐτῶν ἐλεφαντίνας ἐποιήσαντο καὶ 
“τῷ μεγέθει περιττάς. ὅθεν ἡ Κορκυραία ἐπεπόλασε μάστιξ, καὶ εἰς 
“παροιμίαν ἦλθε." ταῦτα δ̀ε λέγων τύπτει αὐτόν. 
1464. πτερὼ μὲν οὖν: Δυϊκῶς. ἀντὶ τοῦ πτερὰ τὼ μάστιγε παρ-        10 
έλαβεν. ἴσως δὲ διπλῆ ἦν. 
[1465. ἀντὶ τοῦ στρέφεσθαι. R.] 
1467. οὐκ ἀπολιβάξεις: [Συντόνως ἀναχωρήσεις Junt.] λιβὰς ἡ 
σταγών. ἧς οὐδὲν ταχύτερον ἐν τῷ πίπτειν. ἢ οὐκ ἐς κόρακας καὶ 
Λιβύην ἀποφθερεῖ.                                                  15 
1468. στρεψοδικοπανουργίαν: Διχῶς, στρουθοδικοπανουργίαν. ἀνα- 
χωρήσαντος δ̀ε αὐτοῦ τοῦτό φησι. συνέθηκε δ̀ε τὴν λέξιν παρὰ τὸ 
στρεβλὸν ἦθος καὶ συκοφαντικὸν αὐτοῦ καὶ τὴν δίκην καὶ τὴν παν- 
1470. πολλὰ δ̀η καὶ καινὰ: Ἡ στροφὴ αὕτη κώλων ἐστὶ τροχαϊ-         20 
κῶν καὶ ἰαμβικῶν ιβ´, καὶ ἡ ἀντιστροφὴ τοσούτων. καὶ ἰαμβικὰ μὲν 
δίμετρα τὰ ς́, ιβ´. τὰ δ´ ἄλλα τροχαϊκὰ, τῇ μὲν δίμετρα, τῇ δ̓ 
Εὐριπίδεια. ἐπὶ τῷ τέλει τῆς μὲν στροφῆς παράγραφος, τῆς δὲ ἀν- 
τιστροφῆς κορωνίς. 


1. κορκυραία R.V. Κερκυραία Ald.         στοφάνης. Correctum ex Hesychio. 
hic, et in lemmate Κερκυραῖα. Conf.      7. διὸ καὶ τὰς κώπας αὐτῶν addidi 
Ηesych. s. Κερκυραία μάστιξ et Ζe-        ex V. 
nob. Prov. 4,19.                         ἐλεφαντίνας V. ἐλεφαντίνοις Ald. 
2. παρὰ add. V.                          9-1͂1. ταῦτα--ἦν om. V.
κορκυραίοις R.V. Κερκυραίως Ald.         10. Δυῖκῶς om. R. 
3. κεχρῆσθαι V.                          13. συντόνως Kusterus. συντόμως 
3-9. μεγάλαις-αὐτόν] μεγάλαις ἤ          Junt. συντόμως ἀναχωρήσεις ex Suida 
ὅτͅι οἱ κορκυραῖοι χαλεπῶς τύπτουσιν.εἰ-  s,ἀπολιράξεις sumptum. 
πὼν δὲ τοῦτο τύπτει αὐτόν R.             14. εͅἰς̓ κόρμηας V. 
3. ἐλεφαντοκώποις V. ἐλεφαντοκό-         καὶ add. V. et Suidas s. οὐκ ἀπο- 
ποις Ald.                                λβάξεις. 
4. κορκ- V. hic et infra. Κερκ-          15. ἀποφθερεῖ R.V. ἀποφθερῇ, Ald. 
Ald.                                     18. αὐτοῦ add. R.V. 
5.δ´]δἐ V̀. Ald.                          20- 24.̔ H  στροφὴ - κορωνίς om. 
6.̓ Ἀριστοτέλης] Legebatur Ἀρι-             R.V. 

