ΠΑΡΙ ΚΩΜΩΙΔΙΑΣ.  	9

στροφὴ τὴν ᾠδην σημαίνει, ἡδε ἀντίστροφος τὴν ἀντῳδήν. Γένοιτο 
δ´ ἂν σαφεστέρα ἡ τῶν τοιούτων διδασκαλία ὡδέπως. ’Εν ἐαρινῷ
καιρῷ πολυτελέσι δαπάναις κατεσκευάζετο ἡ σκηνὴ τριωρόφοις 
οἰκοδομήμασι, πεποικιλμένη παραπετάσμασι καὶ ὀθόναις λευκαῖς 
5  καὶ μελαίναις, βύρσαις τε παταγούσαις καὶ χειροτινάκτῳ πυρὶ, 
ὀρύγμασί τε καταγείοις καὶ ὑπογαίοις, καὶ ὑδάτων δεξαμεναῖς εἰς 
τύπον θαλἅσσης, ταρτάρου, ᾅδου, κεραυνῶν καὶ βροντῶν, γῆς καὶ 
νυκτὸς, οὐρανοῦ, ἡμέρας καὶ ἀνακτόρων, καὶ πάντων ἁπλῶς. αὐλά́ς 
τε οὐ μικρὰς εἶχεν ἐξειργασμένας, καὶ ἁψῖδας εἰς τύπον ὁρῶν. Διὰ 
10  μὲν οὖν ἀριστερᾶς ἁψῖδος ἐχώρουν, εἰ ὡς ἐκ πόλεως ἦσαν ὁδεύοντες 
ὡς πρὸς ἀγροὺς ἢ θέατρα. ἂν δὲ πρὸς πόλιν ὡς ἐκ θεάτρου ἢ ἀπ 
ἀγροῦ, διὰ δεξιᾶς. Τοιαύτη μὲν ἡ τῆς σκηνῆς ἐργασία. 
	Τὰ σκηνικὰ δ´ ἀπ’ αὐτῆς καλούμενα δράματα καὶ πρακτικῶς 
ἐτελεῖτο καὶ λογικῶς. σύστασις δὲ τούτων ὑπῆρχε τὰ τῶν ὑπο- 
15 κριτῶν πρόσωπα. Ταῦτα δὲ τοῖς μὲν τραγικοῖς καὶ σατυρικοῖς ἀνὰ 
δεκαὲξ ἦσαν. ὁ κωμικὸς δὲ εἶχεν εἴκοσι τέσσαρα. ἂ δὴ πρόσωπα 
ὑποκριτικὰ τῶν τριῶν σκηνικῶν ποιημάτων, τὰ οἰκεῖα τῷ καθ´ ἑνὶ 
αὐτῶν καὶ οἰκείῳ ἠθροισμένα δρῶντα, ἡ χορὸς ἐκαλεῖτο. Διαιρεθεὶς 
δὲ ὁ χορὸς εἰς τμήματα δύο, ἡμιχόρια ὠνομάζετο, παραχρηστικῶς 
20 δε καὶ χορός. εἰ δὲ καθ´ ἔνα ἐτέμνετο, ὑποκριταὶ ἐκαλοῦντο κοινῷ 
ὀνόματι, διὰ τὸ μὴ δύνασθαι μιᾶ κλήσει περιειλῆφθαι, ὡς ὁ χορὸς 
καὶ τὰ ἡμιχόρια. Διαιροῦνται γὰρ τὰ μερικὰ ταῦτα εἰς πολλὰ̀, 
εἰς προλογίζοντας, εἰς α’γγέλους, εἰς ε’ξαγγέλους, εἰς κατασκόπους, 
εἰς φύλακας, εἰς ἥρωας, εἰς θεοὺς, καὶ εἰς ἄλλα μύρια. 
25 	Τούτων οὖν προσώπων τὸ όλον ἄθροισμα,̀ ὸ καὶ χορὸς ἐκαλεῖτο, 
εἰσελθὸν εἰς τὴν ὀρχήστραν, ἣν ἔφασαν καὶ λογεῖον, (ἐκαλεῖτο δὲ 
ἡεἰσέλευσις εἴσοδος, καὶ ἐπήλυσις, καὶ ἐπίβασις, καὶ πάροδος, καὶ 
παράβασις], εἰσελθὸν οὖν καὶ παραβὰν εἰς τὴν ὀρχήστραν πρὸς 
τοὺς ὑποκριτὰς τὸν λόγον ποιούμενον, τὸ πρόσωπον βλέπον εἶχε 
3o πρὸς τὴν σκηνήν. ἐξελθόντων δὲ τῶν ὑποκριτῶν, πρὸς τὸ τοῦ δήμου 
μέρος ἐστρέφετο, ἢ τὸ δεξιὸν ἢ τὸ ἀριστερὸν. καὶ πάλιν ἀντε- 
στρέφετο πρὸς τὸ ἕτερον, καὶ ἐλεγέ τι ἑκατέροις τοῖς μέρεσι. εἶτα 
ἐξήρχετο, καὶ τέλος τὸ δρᾶμα ἐλάμβανεν. Ταῦτα μὲν οὖν ἦσαν 
πρακτικὰ τέσσαρα μέρη τοῦ δράματος, παράβασις, στροφἢ, ἀντί- 
35 στροφος καὶ̓́ εξοδος. καὶ λογικὰ δὲ μέρη αὐτῆς τέσσαρα, ἀντὶ 

			C
