- 
I4ςl 
ΤΖΕTΖOΤ 
ΠΕP1̀ τoτ͂ uΈΝuτoτ κóΑoτ. 
Υὸ πέμπτον δ̀ε τροχα.ι.κὸν ό̔μοιον τῷ τετάρτῳ. 

τροχαικα 
-υ--.-υ.-“-υ.-. 
Πap1̀ τoτ͂ Έ̔πτoτ κάAoτ. 
Τὸ έ̔κτον δίμετρόν ἐστι καὶ καταληκτικόν γε. 
τροχαι.κὸν δ̀ε γίνωσκε ὑπάρχειν σοι τὸ κῶλον. 

τροχαιοι 
-“.-υ-υ.- 
ΠΕp1̀ τoτ͂ Ἑaαóπoτ κóΑoτ. 
Έ̔βδομον e'γκωμιολσγικὸν, καὶ πλεονάζει 
δακτύλωι ,ὁθ́εν λέγουσι τοῦτο ἐπιλαμβάνειν. 
δακτυλικὰ 
δακτυλικὸν 
-υυ.-υυ.-.--.“-͂-υυ 
ΠΕp1̀ τoτ͂ o̓ταóoτ xáΑoτ. 
Ό̓γδοον χοριαμβικὸν ὑπερκατάληκτόν τε 
τελεῖ δ̀ε εἰς δίμετρον μικτόν τε τοῖς ἰάμβοις. 
ὁπρῶτος γὰρ χορίαμβος. δεύτερος ε'κ σπονδείου, 
τρίτος ποὺς ὁσπονδεῖος δὲ κατὰ δισυλλαβίαν. 
τῶι μέτρῳ δ̓οὐ λυμαίνεται.́̓ ιαμβος γὰρ ὁά̓λλος 
τέταρτος εὑρισκόμενος ποὺς ἀπολελυμένος. 
χοριαμβικὰ 
-̀ύ͂ --υ- 
ἰαμβικὰ 
συλλαβὴ 
- 
ΠΕυ1̀ τoτ͂ ἘΝΝΆτoτ κάὶ oτ. 
Έ̓ννατον Εὐριπιδ́ειον ληκυθ́ιον εἰ θέλεις. 
τροχαῖος ἑφθημιμερὴς έ̓στι γὰρ τὸ τοιοῦτον. 

τροχαικα 
- 
-υ-υ-υυ 
5 
10 
15 
20 
