			ΗΘΙΚΑ ΝΙΚΟΜΑΧΕΙΑ.		 243


περὶ γὰρ ταύτην σφάλλεται ὁ ἀκρατὴς, καὶ ταύτης τῆς μερικῆς 
δόξης κρατούσης, ἡττᾶται ὑπὸ τοῦ πά́θους. τὸν γὰρ λόγον τὸν 
καθόλου λέγει μόνον, καὶ τῶι ἀέρι διαλύεται. 
	1148. A, 34.=L.vii. C. 4,5. p.126. 3 "Ὁ γὰρ Σάτυρος 
5 “τεθνηκότι τῷ πατρὶ ἀποκαρτερήσας ἀπέθανε.̓ 4̓ Ερῶν γὰρ 
κόρης τινὸς, καὶ πρὸς τὴν μοιχείαν τὸν πατέρα εὑρὼν συνεργοῦντα, 
τοσοῦτον ἔκτοτε τὸν πατέρα ἐφίλησεν, ὤστε καὶ τοῦ πατρὸς τελευ- 
τήσαντος, ἑαυτὸν κατεκρήμνισε. 
	O̔ τὴν μητέρα καθιερήσας καὶ φαγὼν]̔ O Ξέ́ρξης μανείς, 
10 1148. B.=L. vii. C. 6,3.p. 141.̔ O μελαγχολικὸς χυμὸς 
κεκαυμένον ἐστὶν αζμα,̔ ὸ ταυτόν πως ἐστὶ τῷ ἐσβεσμένωι ἄνθρακι, 
ὂν κάρβονον ὀνομάζουσιν. ἐφ´ ᾧ καὶ οἱ τὸν τοιοῦτον χυμὸν πλεο- 
νάζοντα ἔχοντες, ὁμοίως τούτῳ ὀρέγονται, ὤσπερ καὶ οἱ ὀξώδους 
χυμοῦ πλήρεις τῶν ὀξέων. 
15 1I50. Β,9.=L. vii.C. 8,6.p. 141. Θεοδέκτης τραγικὸς ἦν,  
καὶ παράγει τὴν χεῖρα δεδηγμένον τὸν Φιλοκτήτην ὑπὸ ὄφεως, 
καὶ μέχρι μὲν πολλοῦ, ἀντέτεινε πρὸς τὰς λύπας καὶ τοὺς 
πόνους,̔́ υστερον δε ἡττή́θη καὶ ἐβόα, κόψατε τὴν ἐμὴν χεῖρα.  
οὗτοσ οὖν οὐ ῥηθήσεται μαλακὸς, διότι ἡττήθη ὑπὸ τῶν λθπῷν.
20 μεγάλαι γὰρ ἦσαν αὗται. ἀλλὰ σθγγνωμονικόν ἐστι. και ὁ Καρ-
κῖνος τραγικὸς ἦν. ὁ δὲ Kερκύων εἶχε θυγατέρα τὴν Aλόπην. 
μαθὼν δε ὅτι ἐμοιχεὕθη ἡ αὑτοῦ θυγάτἠρ Αλόπη, ἠρώτησεν αὐτὴν 
τίς ὁ μοιχεύσας, λέγων, εἴ μοι τοῦτον εἰποῖς, οὐδόλως ἂν λυπῆθῃς, 
εἶτα εἰπούσης τῆς Αλό́πης τὸν αὐτὴν μοιχεύσαντα, οὐκέτι ὁ Kερ- 
25 κύων ὑπὸ τῆς λύπης ἔφερε ζην, ἀλλὰ̀ τὸ ζην ἀπελέγετο. οἷον καὶ 
ὁ Kερκύων, ὁ ὑπὸ τοῦ Καρκίνου παραγόμενος ἡττηθεὶς ὑπὸ τῶν 
λυπῶν, οὐ μαλακὸς ρῆθη. ὥσπερ καὶ ὁ πειρώμενος κατέχειν τὸν 
γέλωτα, εἶτα ἂθρόον ἐγκαγχά́ζει, τοιοῦτος καὶ ὁKερκύων, μέχρι 
μὲν πολλοῦ πρὸς τὴν λύπην ἀντέτεινεν, εγτα ἡττήθη, ᾡσπερ καὶ 
30 ὁ Ξε͂͂͂͂νοφάντης. 
	1153. Α. Πάλιν ἐδογαζόν τινες, ὅτι ἐπεὶ τὸ ἡδὺ μισεῖ ὁ 
σώφρων, καὶ ἐπεὶ ὁ φρόνιμος τὸ ἄ̔λυπον διώκει καὶ ζητεῖ, καὶ τὰ 
παιδία καὶ τὰ θηρία τὸ ἡδὺ ζητεῖ, λοιπὸν ἡ ἡδονὴ οὐκ ἔστιν ἀγα- 
θὁν. πειρᾶται οὖν λύειν τὰς τοιαύτας δόξας. 

	3 Schol. antiq.m.		4 Schol. rec. m. 
				112



