	ΡΗΤΟΡΙΚΗΝ ΑΡΙΣΤΟΤΕΛΟΥΣ.		305

δέ ἐστι διὰ τὸ τὴν ἀπόβασιν γίνεσθαι τότε, ὅταν τις ἀπὸ τῆς 
νεὼς πρῶτον 40 ἐκβὰς πατήση. τηνικαῦτα εἰς τὸν αἰγιαλόν. ἡ δὲ 
Μυσία πορρωτάτη 4I τῆς θαλάσσης ἐστίν. 
	C. 1, 9. “Ἀλλ´ ὥσπερ ἐκ τῶν τετραμέτρων εἰς τὸ ἰαμβεῖον 
5   μετέβησαν.̓̓ τοῦτο ἀνώτερον εἴρηται, ὅτι οἱ ἀρχαιότεροι ποιηταὶ 
τροχα.ι.κοῖς ἐχρῶντο, ἃ λέγεται τετράμετρα, διὰ τὸ μέχρις ὀκτὼ 
ποδῶν βαίνειν, κατὰ διποδίαν μετρούμενα. ὦν τετραμέτρων ἀρετή 
ἐστι τὸ εἶναι τροχαϊκὸν τετράμετρον καταληκτικὸν, οἷον ἐστὶ 
παρὰ τᾧ Ερμογένει παραμυθὴθεν, τὸ  "οὗτος ἀστράτευτος ἑάλω, 
10 “καὶ κέχρηται συμφορᾷ .̓̓“ οὗτος ἀστρα,̓" διποδία τροχαϊκὴ ὡς 
ἓν μέτρον εἰλημμένη. “τευτος ἑάλω,̓̓ ἑτέρα καὶ τοῦτο διποδία, 
ὡς ἓν καὶ αὐτὴ μέτρον, ἀπὸ τοῦ τροχαίου, καὶ ἀντὶ δακτύλου, 
ἤγουν ἀναπαίστου. οὗτος γὰρ καὶ ἀντιδάκτυλος λέγεται. “καὶ 
κέχρηται.̓̓ ἑτέρα καὶ τοῦ τοδιποδία, ἀπὸ τροχαίου καὶ σπονδείου. 
15 ἰδοὺ τὸ πᾶν τρίμετρον ἐστὶ τὸ “οὗτος ἀστράτευτος ἑάλω καὶ 
“κέχρηται.̓̓ τὸ δὲ "συμφορᾷ,̓̓ ἑτέρα διποδία τάχα λειπομένη 
μιᾶς συλλαβῆς, ἀπὸ τροχαίου συνισταμένη καὶ μιᾶς συλλαβῆς 
τροχαίου, τῆς ρα δηλαδὴ συλλαβῆς. διὰ τοῦτο καὶ καταληκτικὸν 
λέγεται τὸ ὅλον τετράμετρον τροχαϊκόͅν εἰ δὲ εἶχε καὶ τὴν ἑτέραν 
20 συλλαβὴν, ἐλέγετο ἂν τροχαϊκὸν τετράμετρον ἀκατάληκτον. ἀλλ´ 
ἀρετὴ τοῦ τελείου τροχαίου αὕτη ἐστὶ, τὸ εἶναι τροχαϊκὸν τετρά- 
μετρον καταληκτικόν. ὥσπερ καὶ τοῦ ἰάμβου ἀρετὴ, τὸ ἰαμβικὸν 
τρίμετρον ἀκατάληκτον. ὡς τὸ, 
		ὦ παντὸς ἔργου καὶ θεημροῦ λόγου. 
25 τρίμετρα γάρ εἰσι τὰ ἰαμβικα.́ οί͂ς καὶ οἱ νέοι ποιηταὶ χρῶνται, 
ὥς φασιν οἱ τὰ ἑξάμετρα ποιοῦντες. ἑξάμετρον τὸ ἡρωικόν ἐστι. 
τοῦτο κατὰ διποδίαν μετρεῖται. ἀρετὴ δε καὶ τούτου, τὸ μὴ εἰς 
τέλειον ἡρωικὸν καταλήγειν, ἀλλὰ ἡρωικὸν ἑξάμετρον καταληκτι- 
κόν. ὡς πάντα σχεδὸν τὰ ἔπη τοὗ Oμήρου ἔχουσι. τὸ ἡρωικὸν 
30 ἑξάμετρον ἀκατάληκτον γίνεσθαι, σπάνιόν ἐστιν. ὡς τὸ, 
		καὶ πὺξ ἀγὰθον l1ολυδεύκεα. 
C. 3,1. Τὸ "κατευορκήσαντες" τινὲς, οὕτω λέγουσι, τοὺς 
κατά τινος εὐορκήσαντας, ἤτοι ἀληθεύσαντας. 

    40 πρῶτος.     41 πορρωτάτω.    42 κατά διποδίαν μετρούμενα οm. 
				R r

