. 
ΕKAOPAI ΔlΑΦOPΟI. 
3Πᾶ2 Ά̓ppΕΝκ κΑÌ oŔΑΕΑ τ1́ΝΕτΑ1. 
84I 
Π́̓σπερ τῶν ό̓ρχεων ὁμέν ἐστι δεξιὸς, ὁδὲ ἀριστερός. καὶ ὁ 
μὲν δεξιὸς, μᾶλλόν ἐστι θερμότερος, ὁδ̀ε ἀριστερὸς ἧττον. ού̔τω 
καὶ ἡμήτρα δύο έ̓χει κολ́πους ὑποδοχέας τοῦ ἀρρενικοῦ σπέρμᾶ 
5τος, τὸν μὲν δεξιὸν, τὸν δ̀ε α'ριστερόν. ἐπεὶ οὖν θερμότερόν ἐστι 
τὸ ά̓ρρεν τοῦ θηλ́εος. τὸ μὲν ἐμπεσὸν σπέρμα εἰς τὸν δεξιὸν κολ́- 
πον, ά̓ρρεν γίνεται διὰ τὴν θερμότητα. τὸ δ̀ε εἰς τὸν ἀριστερὸν, 
θ͂ηλυ διὰ τὴν ψυχρότητα. ό̔ταν δὲ τὸ ἐμπεσὸν σπέρμα εἰς τὸν 
δεξιὸν κολ́πον θ͂ηλυ γένηται, ἀρρενοπώτερον γίνεται, καὶ τρίχας ε'ν 
10τῷ πώγωνι φύει. ἡνίκα δ̀ε τὸ ἐμπεσὸν σπέρμα εἰς τὸν ἀριστερὸν 
ά̓ρρεν ἀποκαταστῇ, θηλυπρεπέστερον ἐστὶ καὶ τοῦ δεον́τος μαλα- 
κώτερον. εύ̔ρηνται δὲ τοιαῦται μεταβολαὶ ἀνδρῶν τε καὶ γυναικῶν. 
4Δ1Ατ1́ PτΝù RoΑAÁa1s zτΝoτx1Άzoτ2Α oτ̓ zτΑAAΝaÁΝΕ1. 
Διὰ πολλὰ̀ς αἰτίας οὐ συλλαμβάνει γυνὴ συνουσιάζουσα, ό̔ταν 
15 ὴ̓θερμοτέρα ᾖτοῦ δέοντος, ὴ̓ψυχροτέρα, ὴ̓ξηροτέρα, ὴ̓ὑγροτέρα. 
ὴ̓ό̔ταν παραλελυμένα έ̓χηι τὰ μόρια, ὴ̓ό̔ταν τύλους έ̓χῃ καὶ σαρ- 
κώσεις. ὴ̓ό̔ταν α'ραιοτέρα ᾖτοῦ κατὰ φύσιν καὶ μικροτέρα, καὶ 
παρὰ τὴν τοιάνδε κράσιν τοῦ ἀρρενικοῦ σπέρματος, οὐ δύναται 
συλλαβεῖν, καὶ παρὰ τὴν τοῦ ἀρρενικοῦ αιδοίου ἀμετρίαν, ογον ὴ̓ 
20 λοξωσιν, μὴ δυναμένου τὸν γόνον εὐθυβολεῖν, ὴ̓ἀπόστασιν ὴ̓ 
παρέγκλησιν. καὶ δι' ἀρρωστίαν δ̀ε ἐπὶ σύμβασιν καὶ διαθ́́εσιν τινὰ 
οὖσαν ἀπὸ γενέσεως. καὶ ά̓λλ̓ ά̔ττα εἰσὶν αί̓τια τοῦ μὴ κύειν τὰς 
μιγνυμένας ά̓ρρεσι τῶν γυναικῶν. καὶ διὰ τέχνην δὲ πολλά̔κις τὸ 
ἀσύληπτον γιν́εται, ό̔ταν ἐξεπίτηδες, ὴ̓ὁ ἀν̀ηρ ὴ̓ἡ γυν̀η, περὶ τὴν 
25 φύσιν τοῦ σπέρματος πανουργεύωνται. έ̓στι γάρ τι καὶ τοιοῦτον 
εἶδος ἐν τοῖς αἰτίοις. 
5Δ1Ατ1́ ο1́ΑτωA RΑ1̀ τp1́ατΝΑ τ1́ΝΕτΑ1. 
Kαὶ τοῦ διδ́υμα καὶ τριδ́υμα γίνεσθαι πολλὰς ά̓ν τις αἰτίας 
διαριθμήσηται. τὴν σχέσιν τοῦ σπέρματος, τὴν γονιμότητα τῆς 
3Reest hoc caput .1n Pabr. sed exstat .1n Allat. Cod. τevera ergo, 
contτa quam cred1.d1.t Fabr1.cius, opusculum Pselli ni̓nus 1.ntegrum 
ed1.dit. Vid. ej. not. ad calc. Op. p. 184. 
4Βeæt 1.n Fabr. 
sOeest 1.n Fabr. 
ᾳ . 
