294    ΣΧΟΛΙΑ ΣΤΕΦΑΝΟΥ ΕΙΣ ΤΗΝ

γάσασθαι, καὶ τὰ δἰ ὦν κωλύονται τόδε ποιῆσαι. οἷον εἰ ρἁδιον, 
εἰ δίκαιον τόδε τι, προτρεπόμεθά σε αὐτὸ ποιῆσαι. καὶ χάριν τι- 
νὸς, οἷον φυλακῆς, πόλεως. ἢ ἐλάττων ἡ ζημία παρὰ τὸ πρᾶγμα 
τὸ πραχθὲν, ὡς ἐπὶ τῆς ἀντιστάσεως ἔχει, τὸ κόψαι τὸν στρατη- 
γὸν τὸ τεῖχος,̔́ ἰν ἐξέλθοιεν οἱ στρατιῶται καὶ ἄκοντες, καὶ συμ- 	5 
μίξωσι τοῖς πολιορκοῦσι, καὶ νίκην ἐργάσωνται.̓ Εκ μὲν τῶν 
ἀποτρεπόντων ἀπολσγοῦνται, ἐκ δε τῶν προτρεπόντων κατηγοροῦσι. 
κατηγορῶ γάρ τινος, λέγων διατί τόδε τι οὐκ ἐποίησας, καί τοι 
ρἁδιον καὶ συμφέρον. πάλιν ἀπολογοῦνται 4I ὑπέρ τινος, λέγων, δι- 
καίως οὐκ ἐποίησεν ὁδε τόδε. ἀδύνατον γὰρ ἦν καὶ ἀσύμφορον. 		10
	C. 23,29.̓ Αφροδίτη ἐξ ἀφροσύνης κέκληται ἐν τῷ δράματι 
τῶν Tρωάδων, ὑπὲρ ἑαυτῆς δημηγορησάσης τῆς Ελένης πρὸς 
Mενέλαον. ἀπολσγεῖται42 Ἑκάβη πρὸς αὐτὴν καὶ δείκνυσιν αὐτὴν 
ψευδομένην. ἀλλὰ̀ καὶ ἐν τοῖς τῶν θεῶν ἐπαίνοις, ὡς ὁ Ζεὺς ὀνο- 
μάζεται, ὡς ζωῆς ἡμῖν43 αἴτιος. τὴν δὲ αἰτιατικὴν Δία λέγομεν, 		15 
διὰ τὸ προνοητικὸν αὐτοῦ πρὸς ἡμᾶς καὶ φυλακτικὸν, διὰ τὴν διὰ 
πρόθεσιν. δἰ αὐτοῦ γὰρ συντηρούμεθα44. 
	C. 24, 2. Τὰ παρὰ τὴν λέξιν σοφίσματα ἑξαχῶς συμβαίνει. 
αὐτὸς δἑ ἓν μέρος τούτων τίθησι, τὸ μὴ συλλογισάμενον συμπερ- 
ασματικῶς εἰπεῖν τὸ τελευταῖον. ὡς ὁ Παρμενίδης, τὸ παρὰ τὸ 		20 
ὂν, οὐκ ὂν, τὸ οὐκ ὂν, οὒδὲν,̔ ὲν ἄρα τὸ ὄν. τελευταῖον δὲ εἶπε καὶ 
οὐ συμπέρασμα. ὁτι κυρίως συμπέρασμα τότε ἐστὶν, ὅτε καὶ 
προτάσεις. φαινομένως δὲ ἐνθύμημα ἐστὶ καὶ τὸ ἐν τοῖς ε’νθυμη-́ 
μασι τὴν μείζονα πρότασιν καὶ παραλελειμμέντίν, ηον καὶ ἀντι- 
κεῖσθαι φησὶ τῆι α’ληθεῖ, “ἀντικειμένὠ̓ς τουτέστι ψευδῶς εἰπεῖν. 	25 
ψευδοῦς γὰρ ὄντος τοῦ, ὅτι πᾶς ὁνύκτωρ πλανώμενος, κλέπτης. ἡ 
πρότασιςR καὶ μείζων και4̀6 παρελείφθη. ἡἀντικειμένη ἀλὴ̀θης ἡ 
οὐ πᾶς. “καὶ τὸ τοῖς ἐνθυμήμασι συνεστραμμένως47.̓̓ συνεστραμ- 
μένον τὴν μείζονα πρότασιν λέγειι8, ὡς παραληφθεῖσαν μὲν, συ- 
στρέφουσαν δε καὶ ἐνάγουσαν τοὺς δικαστὰς πρὸς εὕρεσιν ἑαυτῆς. 		30 
διὸ καὶ ἐν τῇ ἀποδεικτικῆι εἶπε συμπείθουσα. σὺν τῇ καθόλου γὰρ 
τῇ παραλελειμμένῃ ἐκείνιη, ὅλον τὸν συλλογισμὸν οἷον ἀπαρτί͂ -


41 Ἀπολογοῦμαι. 	42 ἀπολογεῖται ἡ.   43 Οm.    44 τοῦτο γὰρ παρ-
εμφαίνει ἡ αἰτιατική. 	45 πρότασις ἡ. 46 Om. 47 ἤτοι σθνεστραμμένην. 
48 τοῦτο γὰπ λεγει. 
