		ΠΕΡΙ ΠΙΝΔΑΡΙΚΩΝ ΜΕΤΡΩΝ. 	93
		
		Περὶ Τοῦ Ἕκτου κώλου

"Εκτοω μικτὸν τροχαϊκον ἀπόγε συζυγίας
ἰαμβικῆς τῆς πρώτης 22μὲν, ὅρα δὲ καὶ θέσιν. 
ἰαμβικὴ συζυγία    τρποχαῖος σπονδεῖοσ   τρίβραχυς σπονδεῖος
-- u -                - u  --              uuu       - -

5    Ἔστι γὰρ ἀκατάληκτος καὶ τρίμετροσ ὁ στίχος.
εὕρηνται καὶ τρισλλαβοι ἐν ταῖς τροχαϊκαῖς γε
ταῖς χώραισ οὐκ ἀνοὶκειοι. ἐν δὲ τ λάϊόν23 γε
εὕρηται σθνεκφώνησις, σθνίζησις ὡς θέλεις. 

		Περὶ τοῦ ἑβδόμου κώλου.

10   "Ἔβδομοω δὲ ἰωνικὸν δίμετρον ἐκδιδάσκου,
πρῶτον δὲ τὸν ἰωνικὸν, ἴαμβοι δ´ ἐπὶ τούτοις.
οὐδὲ γὰρ μία πέφθκεν οἰκείωσις τοῖς μέτροις.
ἂν γὰρ τροχαῖοι ἒκειντο ἰωνικὸν καλοῖτο.
οἰκεῖα γὰρ ἰωνικοῖς τὰ μέτρα τοῦ τροχαίου.
15	ἰωνικὰ ἢ ἀντίσπαστος	διΐαμβος
		u - u u          u - u -

		Περί τοῦ ὀγδόου κώλου.
Τὸ ὄγδοοω ἰαμβικὸν μικτὸν ἀπὸ τροχαίων,
τρίμετρου καταληκτικὸν ὡς λέγεσθαι καὶ στίχον 24. 
ἡ δὲ συζυγία σοι ἡ πρώτη τοῦ τροχαίου
20  οὐ τῶν τροχαίων εὐμοιρεῖ, ἀλλάγε καὶ σπονδείου
ἐν τῇ δεθτέρᾳ χωρᾳ δὲ ὡς ἔφην ἐν τροχαίοις
	Τροχαϊκὴ		ἴαμβοι
	- U			U-U-U-U-U

		Περὶ τοῦ τρίτοθ ἐπινικίου τῶν Ὀλυμπίων.
Τοῦ τρίτοθ εἴδους ἡ στροφὴ καὶ ἡ ἀντιστροφή γε 
25 ἐννεά κώλοισ σύγκειται, ἡ ἐπῳδὸς δ´ἐννέα.

22 πρώτη COd. B. 		23 Sic.
24 Schol. Cod. B. Καὶ τοῦτο ἀωτισπαστικόν ἐστι τρίμετρον καταληκτικὸν
ἐξ ἐπιτρίτου β´ καὶ ἰάμβων. οἰκεῖοι γὰρ οἱ πόδες ἀντίσπαστοι.


