8  			ΠΕPΙ KΩΜΩΙΔΙΑΣ
 
"ἐνορῶν, φέρειν ἐκέλευεν ὡραῖά τε καὶ πλακοῦντας, καὶ τέλος 
“ὁλον ποταμὸν πρὸς τὴν ἔπαυλιν τρέας, τὰ πάντα κατέκλυσεν.̓̓"
Ἔστι δε τὸ τοιοῦτον Εὐριπίδου δρᾶμα. (k) τοιαῦτα δέ εἰσι τὰ σατυ- 
ρικὰ δράματα. Τέλος δὲ τραγῳδίας μὲν λύειν τὸν βίον, κωμῳδίας 
δὲ συνιστᾶν αὐτὸν, σατυρικῆς δὲ τοιούτοις θυμελικοῖς χαριε͂ν- 		5 
τισμοῖς καθηδύνειν αὐτόν. Λυρικοὶ δὲ, οἱ καὶ κυκλικοὶ καὶ διθύ- 
ραμβοι, ἢ ἀθλητὰς ἀγῶσι νικῶντας ἐπᾐνουν, ἢ τὸν Διόνυσον ὕμνουν, ἢ 
ἑτέρους θεούς. 
	Ἔτι ἰστέον ὅτι κατὰ Διονύσιον (l) καὶ Rράτητα (m) καὶ 
(n) Εὐκλειγην 28, μέρη κωμῳδίας εἰσὶ τέσσαρα. πρόλογος, μέλος 		10 
χοροῦ, ἐπεισόδιον καὶ ἔξοδος. Καὶ πρόλογος μέν ἐστι τὸ μεχρὶ τοῦ 
χοροῦ λεγομένη ῥῆσις. μέλος καλεῖται χοροῦ 29. ἐπεισόδιον δέ ἐστι 
μέλος μεταξὺ μελῶν καὶ ῥήσεων δύο χορῶν. ἔξοδος δέ ἐστιν ἡ πρὸς 
τῷ τέλει τοῦ χόρου ρῆσις. μέρη δε παραβάσεως ἑπτά. ἑπτάκις γὰρ 
ὁ χορὸς ὀρχεῖτο. ἐπειδὰν δὲ εἰς τὴν ὀρχήστραν εἰσήρχετο, ἣν δὴ 		15 
καὶ λογεῖον καλοῦσιν.̔ Η μὲν οὖν πρώτη ὄρχησις κομμάτιον ἐλέ- 
γετο. ἡ δὲ δευτέρα παράβασις ὁμωνύμως τῶ γένει ἐκαλεῖτο. Καὶ 
γὰρ τὸ ὅλον τοῦτο ἑπτάστροφον σχῆμα παράβασις ἐκαλεῖτο. ἡδε 
τρίτη μικρόν. ἡδε τετάρτη. ῳδη καὶ στροφὴ ἡδε πέμπτη ἐπίρ- 
ρημα. ἡδὲ ἕκτη ἀντωι δη καὶ ἀντίστροφος. ἡδε ἑβδόμη ἀντε͂ 		20 
πιρρημα. 
	Εἰσελθὼν οὖν ὁχόρος εἰς τὴν ὀρχήστραν μέτροις τισὶ διε- 
λέγετο τοῖς ὑποκριταῖς, καὶ πρὸς τὴν σκὴνην ἑώρα τῆς κωμῳδίας. 
Ἂν οὖν ὡς ἐκ πόλεως ἐβάδιζε πρὸς τὸ θέατρον, διὰ τῆς ἀριστερᾶς 
ἁψίγος ἔβαινεν. ἂν δὡς ἀπ ἀγροῦ, διὰ τῆς δεξιᾶς. τετραγωνιζό-		25 
μενός τι ὁ χορὸς πρὸς μόνους τοὺς ὑποκριτάς. ἀπελθόντων δε τῶν 
ὑποκριτῶν, πρὸς ἀμφότερα τὰ μέρη τοῦ δήμου ὁρῶν, ἐκ τετρα- 
μέτρου δεκαὲξ στίχους ἀναπαίστους ἐφθéγγετο. καὶ τοῦτο ἐκα- 
λεῖτο στροφη.̔́ εἶτα ἑτέρους τοιούτους ἐφθéγγετο, καὶ ἐκαλεῖτο 
ἀντίστροφος, ἅπερ ἀμφότερα οἱ παλαιοὶ ἐπίρρημα ἔλεγον. ὅλη δὲ 		30 
ἡπρόσοδος τοῦ χοροῦ ἐκαλεῖτο παράβασις. Συμβαίνει δε τὸ ε’πίρ- 
ρημα πέντε σημαίνειν. αὐτό τε τὸ οἰκεῖον σημαινόμενον, καὶ τὴν 
στροφὴν καὶ ἀντίστροφον καὶ ὠι δην καὶ ἀντωι δήν. ἐπεὶ δὲ ἡ μὲν 

28 In marg. ἴσως Εβοθλίδην sed falso collat. Tzetz. π. τραγ. ποιήσ.
Anecd. Nostr. t. III. p. 343. 29 Deest aliquid. 

