56 	ΜΑΚΕΘΩNΟΣ ΑΠΟΥΕΑΕΣΜΑΤΙΚΩN 

    Ἠελίου μέτα παμφεγγοῦς, ἑτέρων δ´ ἐπιόντων 
    δυομένῳ κέντρῳ, μάλα δὴ φράζεσθαι ἄνωγα . 
    οἱ μὲν γάρ τ̓´ ὀλοοὶ κῆρας καὶ δείματ̓ ἄγουσιν 
570 εἰδώλων τε βροτοῖς ἰνδάλματα δαίμοσιν ἶσα, 
    καὶ ζαθέαις ὀμφῇσ͂ι κλεϊζομένους ἀνέφηναν. 
     ὣς δὲ καί, ἢν Φαέθων Ἄρην δύνοντα διώκῃ 
    ἐξόπιθ̓ ἑσπόμενος, λύσσαν μανίας τ̓´ ἐπιβάλλει. 
     ὁππότε δ̓´ ὡρονομῇ μὲν Ἄρης, δύνῃ δὲ Σελ̀ῄνη 
575 ἀμφί τε κυρτωθεί͂σα φανή͂ Φαίνο ντος ό̔ροισιν, 
    τῆμος ἄῤ αἰσχιστοι φύντες θνητοὶ περὶ μορφὴν 
    ὀξέα δινωτοὺς στέρνοις φορέουσιν ἔπ̓ ὤμους. 
     σὺν δὲ Χρόνῳ βαίνουσαν ἐπὴν Κυθέρειαν 
			  ἀθρησ́ῃ 
   Ἄρης ἢ τετράγωνος ἢ ἀντιπέρηθε βεβηκώς, 
80 μήδ́ἐ ἀποτμήγοντες ἐφημέρου εἵνεκα φορβῆς 
   ἀλλοτρίῃσι θύρῃσιν ἐφεστηῶτες ἀλὴται 
   γείνονται, πενίην αἰεὶ συνοπηδὸν ἐχοντες. 
     σὺν Παφίῃ δὲ Σεληναίην λεύσσων κλυτὸς 
                       	Ά̓ρης 
    ἄνδρας μὲν μάχλους καὶ ὀπιπευτῆρας ἔτευξεν, 
585 θηλυτέρας δὲ λέχος μισθοῦ δήμοις παρεχούσας. 
     ὁππότε δ̓' ἀλλήλων ὁρίοις Κύπρις τε καὶ Ἄρης 
    φαίνωνται ξυνὸν ζώων δρόμον ἐξανύοντες, 
    ζωροπότας, κώμοισι γεγηθότας, ἔν τε μέθῃσιν 
    ὃν βίοτον τελέοντας, ἐπ̓ ἀλλοτρίαις δὲ γυναιξὶν 
590 κρυπταδίαις τ̓εὐνῃσ͂ι μεμ. ηνότας ά̓νδρας έ̓τευξαν. 
    εἰ δὲ Κρόνος τοῖσιν μάρτυς πέλοι, αἴσχεσιν αἰνοῖς 
    ἀμφέβαλεν. τοῖσιν γὰρ ἀεὶ κύπρις στομάτεσσιν 
	*	*	*	*	*	*
     εὖτ̓ ἂν δ' Ἠελίῳ συνίῃ κερόεσσα Σελήνη 
    ἀμφοτέρων μέσσοιο φαεινομένου Πυρόεντος, 
595 τοῖσι δ̓´ ὁμοῦ βεβαῶσι Κρόνος τετράγωνος ὁρῆται, 
