80 		ΜΑΠΕΘΩNΟΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΩN 

47  χεὺςδ ὁπότ ὰ̀νφαέθωνὡροσκόπον ὄμματι- 
			ταινῃ, 
    εὐμόρφους τε τίθησι καὶ εὐτυχέας καὶ ἐπόλβους, 
    ἔν τ´ ἀρχαῖς πλειστῇσι πάτρης τὰ βέβαια φρονοῦντας. 
48  τούτῳ δ´ εὖτ ἂν Ἄρης ί ίγδην ἰͅκέλῃσι πορείαις 
500 σχηματίσῃ κατὰ κόσμον, ἰχνοβλαβέας, φθινοκώλους, 
    νευρονόσους, ποδαγρούς, ἀχθήμονας ἄνδρας ἀυτεῖ 
    ἔσσεσθαι, κατὰ μικρὰ νεκρούμενα δάκτυλ´ ἔχοντας. 
49  θηλυγενεῖς δὲ γυναῖκες, ἐπὴν Κρόνος ὡρονο- 
				μήσῃ , 
    φύσονται λαμπραί, βαθυχρήμονες, ὀλβομέλαθροι, 
505 ἀξιοπιστοσύνῃ μεμελημέναι, ἀλλὰ πρὸς ἄνδρας 
    παγκοίνως ζήσουσιν ἐπίψογα, νύκτας ἄγουσαι 
    ἀλλοτρίoις θαλάμοις, κέρδει βίον ἰθύνουσαι.] 
		------------
Ρ50 Π̓έλιος δἀκάμας, πυρόεν σέλας, ἡνίκ ἂν ἐλθῃ 
    ἀρσενικοῖς ζώοισι κατ´ αἰθέρος ἠερόπλαγκτον 
510 ζωφορίην, θήλεια δ´ ἔχῃ νεολαμπέα Μήνην, 
    τῆμος ὅσοι φύσονται, ἐν ἀνθρώποισι κράτιστοι 
    ἄνδρες, ἀριστοπονῆες, ἐλεύθερα λήμἀτ ἔχοντες, 
    εὔσημοι γενεήν, ἀγαθοὶ φύσιν, ἀξιόμορφοι, 
    δοξοφόροι ,πάτρης κηδέστορες ἰθυδίκαιοι. 
51ͅ    ἢν δέ τ´ ἐναλλάξωσι,Σεληναίη μὲν ἐπ ἄρσεν, 
510  Ἠέλιος δ´ ἐπὶ θῆλυ πολυζώοισιν ἐν ἄστροις, 
    νωχελέες τε πέλουσι, καὶ ἄπρηκτοι καὶ ἄτολμοι, 
    πηρώσει ψυχῆς νενεφωμένα βουλεύοντες. 
52  αὐτὰρ ἐπὴν εἰς θῆλυ καταντήσωσιν ἰόντες 
520 ἀμφότεροι, Μήνης τετελεσμένα τερμοδρομούσης, 
    πουλυπλανεῖς, ξενίης ἐπιβήτορας ἄνδρας ἔσεσθαι 
    αὐδῶσιν, χαίροντας ἀεὶ μεταβλήμασι χώρης, 
    καὶ πόλιος σπουδαῖα πρὸς ὀθνείους φορέοντας 
    ἠθεα, καἰ τιμῇ μεμετρημένα πράγματ´ ἔχοντας, 
