52 	ΜΑNΕΘΩNΟΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΩN 

    πιλναμένους τε νέφεσσιν ἐπ´ ἠνεμόεντι πετεύρῳ. 
446  ἐν δ´ ἄρα δεικήλῳ βροτοειδέι σὺν Πυρόεντι 
    Ἑρμείης βεβαὼς παίδων πρηκτῆρας ἔθηκεν 
445 αἰὲν ἀλωομένουξ ξείνης ἐπὶ πείρασι γαίης, 
448 πόντον τ´ ἐξανύοντας ἐπ´ ἐμπορίαις θαμινῇσιν, 
    ἢ παίδων φύλακας φρουρούς θ´ ἥβης ἐρατεινῆς· 
450  ἤν δ´ αὐτοὺς Κρόνος αἰνὸς ἐπὶ ζώου πτερόεντος 
    δέρκἠτ´, ἠὲ καὶ αὐτοὶ ἐνὶ πτερόεντι πέλωνται, 
    ἰχθυβόλους τεύχοὐσ ἁλίων δεδαηκότας ἔͅργων, 
    ὀρνίθων τε θοῶν θηρήτορας ἠὲ τιθηνούς, 
    οὓς δὲ καὶ ὠμοβόρων θηρήτορας ἠὲ τιθηνούς, 
455 δαμναμένους τιθασοῖσιν ὑπ´ ἤθεσι πρηΰνοντας. 
     εἰ δὲ μέσον κέντρον Πυρόεις Φαίνων τ´ ἐφέ- 
				ποιεν, 
    μοίραις δ´, ἅς κε θέωσ´ αὐτοί, ἑτέροιο τύχοιεν, 
    μηδέ τις εὐεργων κείνων χῶρον καθορῴη, 
    τέχνῃσιν μυσαραῖς λυγρὸν βίον ἐξανύουσιν. 
460 ἤτοι γὰρ νέκυας βλαβερή͂ πνείοντας ὑπ ὀδμῇ 
    γαστέρας ἀμπτύξαντες ἰδ ε.́́γκατα πάντ ἀφύσαντες 
    χρίουσιν κέδρου κυαναυγέος ε.́́νδοθι πίσσῃ , 
    ὴ τοίγ´ εὐχανδεῖ χαλκῷ κοίλοις τε λέβησιν 
    πυθομένοις μέλδουσιν ἅμ´ ἰͅχθύσιν οὐλοὸν ἅλμην. 
465  ἦμος δ´ Ἑρμείαο δόμοις καλὴ Κυθέρεια 
    σύν τ´ αὐτῷ Στίλβοντι φαείνἠτ´, ἠέ θ´ὅροισιν 
    ἀλλήλων βεβαῶτες ἐναλλάγδην φορέοιντο, 
    θείῃσιν σοφίῃσι κεκασμένοι ἐξεγένοντο 
    ἀνέρες. ἢ γὰρ μέτρα μακρῆς χθονὸς ἐξεδάησαν 
470  ῄσιν ἐπιφροσύνῃσιν, ἢ ἀρθέντες πραπίδεσσιν 
    ἀθανάτων ἔργων φύσιος πέρι μητιόωσιν. 
     εἰ δ´ ἄρα καὶ Φαίνων τούσδ´ ἀκτίνεσσιν ὁρῴη, 
    μάντιες ἀστρονόμοι τ’ οἰωνοπόλοι τ´ ἐγένοντο 
    ἐκ σπλάγχνων τε βροτοῖς θυέων τ´ ἄπο θεσπίζοντες,

