		ΒΙΒΛΙΟΝ Α. [Ε.] 			85
 
   σπειρομένοις καὶ τικτομένοις δειλοῖσι βροτοῖσιν, 
   Μοιρῶν ἀρρηκ́τοισι μίτοις θεσμοῖσί τ̓Ἀνάγκης,] 
   νύκτας ά̓υπνος ć̓ὼν καὶ ἐν ή̓μασι πολλὰ μογησ́ας, 
   [ό̔ππως σοι βίβλους ,ά̔σπερ κάμον, ά̔σπερ έ̓τευξα, 
10 τάς σοι ć̓γὼ πέμψω καμάτων σφετέρων μέγ̓ ό̓νειαρ,] 
   ό̓φρα κεν, ό̔σσαπερ αὐτὸς ε.́πιτροχάδηνΠετόσιρις 
   εί̓ρηκεν, τάδε πάντα μάλ̓ ἀτρεκέως καταλεξ́ω 
   ῥυθμοῖς ἡρωικοῖσι καὶ ἑξαμέτροις ἐπέεσσιν, 
   ό̓φρα μάθῃς, ό̔τι πφ́ντα δαήμονες ἀνέρες εἰμέν , 
15 οὶ̔ λάχομεν ναίειν ἱερὸν πεδ́ον Αἰγύπτοιο. 
	------------
1      Ἠέλ́ιον, Μήνην, Κρόνον,́̓ Αρεα,̔ Ερμέα, 
			   Ζῆνα, 
   Κύπριδά τ̓  εὐπλόκαμον καλὴ λέγε Καλλιόπεια. 
	------------

Α2 Ἢν Κρόνος Ἠέλιός τ̓  ἄμφω κατιδ́ωσι Κυ- 
				θήρην, 
   δυσγαμίην παρέχουσι καὶ ἀστασίην ἐπὶ λέκτροις, 
20 καὶ δούλαις μίσγουσιν, ἑταιρίσι δ̓´ ἤθ́εα φαύλαις 
   αἰσχίστως διδόασι κακῆς ἕνεκεν κυθερείης.   
    Ἄρης και Παφίη κέντρων ὅτ´ ἂν ὦσιν ἄνακτες· 
   μοιχοὺς ἁρπακτῆρας ἀεὶ ῥέζουσι γυναικῶν. 
    Ἑρμείας δ̓´ ἢν τοῖσιν ἰσόρροπος ἀντήσειεν, 
25 τέρπονται παίδων χαλεπῇ ἐπὶ κύπριδι κεῖνοι. 
	------------

Α3  Ἠέλιος κέντροισι παρὼν κερόεσσά τε Μήνη, 
   ὃς μὲν ἐν ἀρσενικοῖσι παρών, Μήνη δέ τ̓  ἐναλλάξ, 
   γεννῶσιν βασιλῆας ὑπερθύμους τε δυνάστας. 
    ἀμφότεροι φωστῆρες ἐν ἀρσενικοῖσιν ἐόντες 
30 θηλυτέρης Κύπριδός τε καὶ ὡρονόμοιο κατιθύ, 
   ἀρσενικοῖς ἔργοισιν ἀναγκάζουσι γυναῖκας 
