108 		ΜΑNΕΟ͂ΩΠΟΣ ΑΠΟΤΕΑΕΣΜΑΤΙΚΩΚ 

    ἐνθάδε μοι, βασιλεῦ, τῷ σχήματι γίγνεο μάρτυς, 
    γνωρίζων γενεῇ τοὺς Ἀρσινόης ὑμεναίους. 
		____________
30  Χαίρει τοι Τιτὰν μὲν ἐπ ἀρσενικοῖσι τόποισιν, 
2Ι0 γήθει δ´ αὖ Μήνη πάλι θηλυτέροισιν ἐν οἴκοις. 
    εἰͅ δ´ ἄμφωτούτους ἐνὶ θηλυτέροισι καθεύ- 
			ροις, 
    εὐνοῦχον σὺ νόει ταλαπείριον ἠὲ κίναιδον, 
    ἱστοῖς, ἠλακάταις μιμούμενον έ̓́ργα γυναικῶν. 
     εἰδὲγυναῖκα λάβοις εἰνἀρσενικοῖσιν ἔχουσαν 
2Ι5 Μήνἠν Ἠέλιόν τε, νόει τὸ σχῆμ ὅ τι δηλοῖ. 
    ἀνδρῶν ἔργα τέλεσσε γυναιξὶ συνευνάζουσα. 

31   Νυκτερινὸς δὲ Κρ όνο ςὁπόταν ὑπόγειος ὑπάρχῃ, 
    καὶ δέ τ’ rΑρην ἐσίδοις γε μεσουρανέοντα ἄνωθεν, 
    ἁπλώσας παλάμῃσιν ε.́πὶ ξύλου ὑψόθι σῶμα 
220 οἰωνοῖσι βορὴν ἐπανιπταμένοις ἐπέδειξεν, 
    μοίρης νευροτόμου c̓́σφιγμένος ἄκρα σιδήρῳ. 
		____________
32   Τὴν Μήνην σκέπτου,εἰ Τιτῆνος ἐνὶ οἴκῳ, 
    κἢν εὕρῃς τοῦτον φωλευόμενον διάμετρον, 
    καὶ φυγάδας σὺ νόει καὶ ἀτιμήτους διὰ πάντων. 
		____________
33    Αὐξιφαὴς Μήνη θερμὸν διάμετρὄν Αρηα 
225 ὴν προφύγῃ, λίην ψυχρήν τ’ ἀκτῖνα Κρόνοιο, 
    Ζεὺς δὲ τρίγωνος ἔῃ ἐν σχήματι τῷδέ γε μάρτυς , 
    τὸν βίον αὐτὸς ἔχων ἤ͂ καὶ καθορῶν διάμετρος , 
    ἡλικίῃ μὲν πρῶτα μέγαν, περιμήκεα θῆκεν, 
230 ὀφθαλμοῖσι χαρωπὸν ἰδ ὀφρύσιν εὖ ἀραρυίαις, 
    [μηχανικὸν σὺ νόει τε πολύτροπον ὴπολύτλητον,] 
    [οἶκον μὲν φθείροντα πατρώιον, ἠδὲ τ´ ἀλιτρόν
    ὃς σκεδάσας ὄλβον πενίην δαπάωῃσι διώκει,]
