			ΒΙΒΛΙΟΝ Δ. 		67 

3   Ὁππότε δ´ ἂν σκοπιὴν ὡροσκόπον ὠδίνεσσιν 
129 Ἑρμείας κατάγῃ,τῷ δ´ ᾖ Κυθέρη ἐπίφοιτος, 
    δὴ τότε ῥήτορας ἄνδρας ἰδ´ ἐν σοφίῃσι κρατίστους 
    ἔσσεσθαι dείκνυσι, καὶ ἀστρολόγους θεοφήμους , 
    ἔν τε γεωμετρίῃσι καὶ ἐν τελετῇσιν ἀρίστους, 
130 ἔν τε λιθογλυφίῃσι θεῶν νηῶν τε θεμέθλοις. 
4    Σεὺς δὑπερορμαίνων φοράδην ὑπὲρ ἀστέρα πα- 
			      τρὸς 
    ἡνίκ´ ἂν ἐν καθέτῳ κόσμου μέσον ἀμφιπολεύῃ 
    οὐρανὸν ἐν καθύγρώ *	*	*
    ζωιδίῳ, τῆμος δὲ γονὰς μερόπων τις ἐνέγκῃ, 
    ἔσσεται ἐμπoρικοῦ πλοίου φορτοστόλος ἴδρις, 
I35 ναυκλήρου τέχνας θ´ αἱρήσεται, ἐν χρέεσίν τε 
    ἥμερον ὠνητοῖσι βιώσεται, ἐργασίην τε 
    κοινωνὸν πολλῶν συστήσεται, ἄστατα δ´ αὐτῷ 
    ἐν θαλάμῳ νυμφεῖα γενήσεται ἔν τε γυναιξίν. 
5    Ἑρμῆς δ´ οἰκείως ὁπότ ἂν κατὰ κύκλα φαανθῇ, 
i40 μαρτυρίη δὲΚρόνοιο κἀτ αἰθέρα τῷδε πελάζη, 
    [ρήτορας c̓́μφαίνουσι βροτοὺς σοφίῃ τε κρατίστους,] 
    ἑρμηνεῖς τε τίθησι καὶ ἀστρολόγους τότε θνητούς, 
    χρήματα δ´ ἐν χείρεσσι καἲ ὄλβου πρήξιας οἴσει 
    οὐ μόνον ἀλλοτρίων κτεάνων, ἰδίων δὲ μάλιστα 
145 προστῆναι, γαίης τε τεμεῖν   *	*
    *	*	*	*	καρπὸν περὶ νῶτα. 
6   ἢν δὲ Σεληναίης ἑλικοδρόμος ἄστατος ἀστὴρ 
    Ἑρμείαν σύμφωνον ἔχή κατὰ κόσμου ἀταρπόν, 
    καὶ μoύνη Κυθέρεια συνή͂ καλῷ Φαέθοντι, 
    ῥεκτῆρας χρυσοῖο καὶ Ἰνδογωόῦς ἐλέφαντος 
l50 ἐργοπόνους δείκνυσι, καὶ ἐν πραπίδεσσιν ἀρίστους 
    ἔσσεσθαι, θριγκῶν τε καὶ εὐτοίχων κανονισμῶν 
    κοσμήτας, μάλα τοι πεπονημένα τεχνάζουτας. 
		-----------------
						5* 
