66   ΜΑNΕΘΩNΟΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΩΠ 

    ζωιδίοις ἰδίοισιν, ἐς ἡγεμονηίδας ἀρχὰς 
    ίξεσθαι καὶ σκῆπτρα βροτοῖς βασιληία φράζει, 
l00 πλοῦτόν τ’ ὀλβηέντα δόμους τ´ εὐδαίμονας ἔρδει . 
    ε’κτὸς δ´ οἰκείων μοιρῶν γενέθλήσιν ἐφεστὼς 
    πλουτοτόκος κτῆσιν μὲν ἄγαν πολυχρήμονα τεύχει 
    καὶ βιοτὴν πλήθουσαν ἀλύπητόν τε δίαιταν, 
    ἀρχὰς δ´ οὐκ ἄξει βασιληίδας οὐδὲ θρονισμούς, 
105 ἡσυχίη. δ´ ἀφανεῖς σκήπτρων δίχα τούσδε φυλάσσει, 
    ἀβλαβέας τ´, οἰκων τε διευθυντῆρας ἐν ὄλβῳ. 
		-----------
  C  Ὡδε μὲν ἀπλανέων τε πλανητάων τε κέλευθα 
    ῥομβηδὸν περὶ κόσμον ἁματροχιῇ πεφόρηται, 
		------------
    Ἄλλα δέ τοι λέξω πάλι σήματα θεῖα γενέθλης. 
		------------
D1 Ι10 Ἠνίκ ἄν ὡράων πανεπίσκoπα φέγγεα Μήνης 
    φυομένoις μερόπεσσιν ἀν´ οὐρανὸν αὐγάζηται, 
    ἀστὴρ δ´ εἰς δυσμὰς Ἄρεος πυριλαμπέος ἔλθῃ, 
    ἐνσινέας τε τίθησι βροτούς, ἀβίους, ἀμελάθρους, 
    καὶ λιτῆς πενίης χερνήτορας, ἀκτεάνους τε. 
ll5 πολλάκι καὶ θανάτῳ κακομήχανος ὤλεσε δεινῷ· 
		-----------
2   Ἢν δέ τ´ ἀνοικείοισι τόποις ὡροσκόπον Ἄρης 
    φέγγος ἐπιτρέψῃ γονίμην ἐπὶ γαστέρα θνητῶν, 
    χωλόποδας τεύχει τε καὶ ἀσθενέας καὶ ἀώρους, 
    νῶτά τε κυρτιόωντας, ἰδὲ ψευστῆρας ἀθέσμους, 
120 καὶ παναγεῖς, ὄλβου τε ποθήτορας ἀλλοτρίοιο. 
    ὴν δ´ ἐπὶ μαρτυρίην Ἄρεως ἐλθοῦσ" Αφροδίτη 
    ὄμμα βάλῃ πανταυγὲς ἐν ἡμερινῇσι λοχείαις, 
    ἐκ πυρὸς αὐχήσούσι τέχνας μέλανός τε σιδήρου, 
    ἄκμοσι ραιστοτύποις μεμελημένοι ἠδὲ καμίνοις. 
		-----------
