
		ΒΙΒΛΙΟΝ 5. [Γ.]		43

    Ζεὺς δὲ καἳ Ἑρμείης μέσσον κατὰ κέντρον 
			ἐόντες 
    σὺν Παφίη, ζεύξαντες ὁμηθείῃσι γυναικῶν 
    ἀλλοτρίων μετέπειτα γάμους ἀναφανδὰ τελοῦσιν, 
l90 ἀλλ’ ὑπὸ μαχλοσύνης καὶ τῶν λέχος αυ-̓θι λίποντο. 
     εἰ δὲ μεσουράνιον κατέχῃ Φαέθων μἔτ Ἄρηος 
	*	*	*	*	*	*
    ἤτοι γάρ τ´ αὐτοὶ τόθ ὁμεύνους ἥρπασαν ἄλλων, 
    ἢ κείνων ἀλόχους ἑτεροι βίῃ εἴρυσαν αὐτῶν. 
     αἰπυτάτῳ δ´ ἐπὶ κέντρῳ ἐυστέφανος Κυθέρεια 
195 Τιτῆνος μέτα δερκομένη πατέρων ὀλοῇσιν 
    παλλακίσιν συνέμἰξ´ ἢ μητρυιῇσιν ἑῇσιν. 
    εἰ δέ κ "Αρης τούτοισιν ὁμοῦ πέλῃ, ἄχρι γάμοιο 
    ζευχθέντες κείνῃσιν ἄφνω πάλιν αὐτοὶ έλειφθεν. 
     " Αρης δ´ ἡνίκα μέσσον ἀν´ οὐρανὸν ἀμφιπολεύῃ , 
200 ὡρονόμον δ´ ἐπέχῃ Φαέθων, Τιτὰν δέ τε δύνή, 
    τῆμος ἄρ ἁρπαγίμους νύμφας ἐς δώμἀτ ά́γονται. 
      εἰ δἒ μεσουράνιον μὲν ἔχῃ Μήνη βλοσυρῶπις, 
    Κύπρις δαὖθ ὑπόγειον ίσαις μοίραις βεβαυῖα, 
    αὐτοκασιγνήτων σφετέρων συνέασιν ὁμεύνοις. 
205  ἀνδρὸς γεινομέ́νου δὁπότ ἀ̓ν Τιτάν τε καὶ 
				Ἄρης 
    καὶ Κυͅπρις Στίλβων τε μίαν κἀτ ἀταρπὸν 
				ἴωσιν, 
    εἵνεκα κλεπτοσύνης εὐνῆς λαθριης τε κυθήρης 
    ἐν συνοχῇσι γένονθ, οἱ δαυ-̓ καὶ δεσμὸν ἔτλησαν, 
    αὐτοί τε μάχλοι τε καὶ ἐς φιλότἠτ ἀκόρεστοι, 
210 ἔκ τἀλόχων λώβαςτε καἴ ὕβριας αἰὲν ἔχοντες, 
    ὡς καὶ ἑοῖο γάμου λωβήτορας αὐτοὶ ἐς οἴκους 
    δέχνυνται ξενίῃ σκοτίης ἕνεκεν φιλότητος. 
     εἰ δ´ ἀνδρὸς γενέθλην ἠδ´ αὖ κείνοιο συνεύνου 
    σκεψάμενος κατίδοις ἄμφω ζώοιν ἔͅνι Μήνην, 


