				IN ORESTEM         333

     16O5. προσείποι: προσαγορεύσαι, χαιρετίσαι. Gr.etGu.Fl. 
6.9.17.2I.56.59.76. χαιρετίσαι σε. C. ὡς μιαρὸν δηλονότι. Μ. 
φιλοπάτωρ: τουτέστι διὰ τὸ βεβοηθηκέναι με τῷ πατρί. A.Β.Μ. 
     I606. εὐδαίμων ἒφυ: καλ̀ην γὰρ οὖσαν, τιμὴν δηλονότι. ἐγὼ 
οὖν μὴ ἔχων καλ̀ην ἀπέκτεινα. διὸ καὶ ἀτυχῶ. Α.Β.Μ. ἤγουν μακά-         5 
ριος, ὄτ́ι δηλονότι καλῆς ἔτυχε μητρὸς καὶ τιμᾷ αὐτήν. ὁ δ̀ε Μενέ- 
λαος πρὸς τὸ μακάριος μόνον ἀπαντᾷ καὶ φησὶν “οὔκουν σύ γε,"
μακάριος δηλονότι. εἶτα ὁ Ὀρέστης ὤσπερ ἑαυτὸν ἑρμηνεύων ἐπάγει 
" οὐ γὰρ ἁνδάνουσιν αἱ κακαί." ἤγουν ναὶ, οὐκ εἰμὶ εὐδαίμα,ν, φημὶ 
κἀγώ. κακῆς γὰρ ἔτυχον μητρὸς, ἣν οὐκ ἀνασχόμενος οὐκ ἐτίμησα.         10 
Βar. Gr. 
     I607. οὔκουν σύ γε: εὐδαίμων εἶ δηλονότι. Ι. οὔκουν: οὐδαμῶς. 
Β.Μ. οὐ γὰρ ἁνδάνουσιν: αὕτη γὰρ ἥμαρτε, φησί. διὸ κἀγὼ οὐκ 
εὐδαιμονῶ. Α.Β.M.Ι. τὸ οὐ γάρ μ̓  ἁνδάνουσιν ἤ μοι νόει, ἤ με. τὸ 
γὰρ ἁνδάνουσι καὶ πρὸς δοτικὴν καὶ αἰτιατικὴν εὕρηται, ὠς καὶ τὸ       15 
ἀρέσκω. Βar. 
     I608. ἄπαιρε: ἆρον ἀπὸ τῆς ἐμῆς θυγατρὸς τὸ ξίφος. Gr.I. 
ἀπόστησον. Gu. ψευδ̀ης́̓ ἔφυς: ἀντὶ τοῦ ἐψεύσω τῆς ἐλπίδος. Β.Μ.I. 
ἤγουν ἠπατημένος. Gr.Fl.6ͅ.9.17.21ͅ.56.59.76. ἠπατημένος 
ὑπῆρξας εἰς τοῦτο. Βar.                                                20
     I609. ἀλλὰ κτενεῖς: ἀλλὰ φονεύσεις μου τὸ θυγάτριονͅ I. οὐ 
ψευδ̀ης ἔτ̓ εἶ: οὐκέτι ψευδ̀ης ὑπάρχεις. Gr.I. 
     I6I0. οἴμοι, τί δράσω: παροιμιῶδες τὸ ἡμιστίχιον. A.Β.M. 
     I6ΙI. πειθὼ τίνα: αὐτοὺς, ἠ ποίαν κατὰ πεῖσιν. Gu. τίνα: 
πράγματα. Gr.Fl.6.9.17.21.56.59.76. αἰτοῦ: αἴτει, ἀξίου.               25 
M. 6. ζήτει. M. 33.   
     I6I2. ἤ παῖδά μου φονεύσεθ̓ : εἰ μὴ τοῦτο ποιήσω δηλονότι. 
Β.Ι. ὧδ´ ἔχει τάδε: ἐὰν μὴ πείσῃς, οὕτω κέκριται. Β.Μ.I. οὕτως. 
Gr. ὡς λέγεις, ὅτι φονεύσομεν. Gu. Βar. 
     16I4. σοὶ σφάγιον: τὸ σφαγιασθ͂ῆναι αὐτὴν ὑπ̓ ἐμοῦ. Gr. (τὸ         3o 
ἑξῆς add. Florr.) σοὶ σφάγιον ἐκόμισα ἐκ Φρυγῶν, πόν́ους πονήσας 


1. χαιρετίσαι] τοιοῦτον ὄντα add.Gu.    13. διὸ] δἰ ἣν A. 
3. τουτέστι om. Α.                      23. παροιμιῶδες] Hoc ad alteram 
4. καλὴν γὰρ ὀ̔͂ὖσαν, τιμὴν δηλονότι      versus partem referendum videtur, 
(δηλονότι τιμὴν A.)] Sic A.Μ. καλήν     πεῖθ´ ἐς Ἀργείους μολών. Lemma in li͂- 
γε οὖσαν τιμῶν εὐδαίμων ἔφυ δηλονότι Β. bris nullum 

