1O4             SCΗΟLIA 

τόντων τὸν Πυριφλεγέθοντα καὶ Kωκυτὸν καἰ Αχέροντα, ποταμοὺς 
Ἅιδου, καὶ κύνα Κέρβερον καὶ χάρωνα πορθμέα, καὶ τῷ φοβερῷ τῶν 
ὀνομάτων καταπληττόντων ἡμᾶς. 
I99. αί̓ρετέ μου: λάβεσθέ μου τοῦ σώματος. Β. ἐφύλαξε τὸ 
5  τῶν νοσούντων ἦθ͂ος πάντη πρὸς τὴν τοῦ σώματος κηδεμονίαν καταγι- 
νόμενον μονονουχὶ αὐτὴν ἠμῖν ὑποστήσας τὴν Φαίδραν προκομιζομέ- 
νην καὶ τοῖς λόγοις καὶ τοῖς σχήμασιν. ὁ δ̀ε νοῦς, ἐπιθεῖσαι τοῖς 
ἑαυτῶν ὤμοις τοὺς ἐμοὺς βραχίονας, καὶ ταῖς χερσὶν ἀντερειδόμεναι 
μου τοῦ αύχένος, οὕτως με ἐπαίρετε. κομματικαὶ δὲ αἱ διάνοιαι καὶ 
10 τῇ τῶν πόνων ὀλιγωρίᾳ τὸ σπουδαζόμενον συντόμως ἐξαιτούμεναι. 
    20I. βαρύ μοι κεφαλῆς: βαρύ μοι τὸ κεφαλόδεσμον. Α. βαρύ 
μοί ἐστι τῆς κεφαλῆς τὸ κεφαλοδέσμιον. Β.Μ. τὴν ἐρωτικὴν 
ἄκρως ἔφηνε πύρωσιν, οὐδ̀̓ὲ τοῦ συνήθους ἀνεχομένη στολίσματος. 
ἄφελε τοίνυν αὐτὸ, καὶ γύμνωσόν μου τὸν πλόκαμον. Α.Β.M.I. 
15 ἔχειν: ὑπάρχειν. Fl. 15. 
    202. ὤμοι: γρ. φεῦ φεῦ. Α, 
    204. μετάβαλλε δέμας :μὴ ἐπὶ χαλεπότητι καὶ κακοῖς διάρ- 
ριπτε τὸ σμ͂ῶμά σου. ῥᾷον γὰρ μᾶλλον οἴσεις τὴν νόσον γενναιάζουσα. 
Ἄλλως. μὴ ἐπὶ τὰ ἀσύμφορα διάρριπτὲ σου τὸ σῶμα. μᾶλλον γὰρ 
20 εὖ οἴσεις τὴν νόσον μετὰ γενναιότητος. 
    208. πῶς ἂν δροσερᾶς ἀπὸ κρηνῖδος: ὁ νοῦς, πῶς ἂν δροσερᾶς 




1. τὸν (τὸν om.Α.) π. καὶ (καὶ τὸν    est Βαρὺ μέν (βαρύ μοι Π,6. 15.] 
A.) τὸν κακυτὸν κὰ ἀ. Α.M. αὐτὸν      ἐστὶ φησὶ τὸ ἔχειν τὸ κεφαλόδεσμον. 
κωκυτὸν καὶ π. καὶ ἀ. B.I.              Οm.M. 
ib. ποταμοὺς] ποταμὸν A. ποταμοὺς     12. τὴν-ἔφηνε (ἔφανε A.) A.M. 
-κ. ἡμᾶς om. Μ. ᾷδ́̔οῦ-κ. ἡμᾶς            ἄκρως,οὖν τὴν ἐρωτικὴν ἐνέφηνε Β.l. 
om. A.                                14. ἄφελε] ἀφέλητε I. 
2. πορθμέα Matth. καὶ πορθμέα           ib. γύμνωσον A.Μ. ἀναπέτασον Β. 
B.I.                                    ἀναπέτασσον Ι. 
5. πάντη add. A. Fl. 6. ὑπ̓  αὐ-         ib. μου] μοι Ι, 
τῇ. M.                                16.ὤμοι. γρ. φεῦ φεῦ] Ex M.
ib. καταγινόμενον B. καταγινόμενος      annotatuμ ὤμοισ γὰρ φεῦ φεῦ. 
Fl. 6. καταγινομένην I. In A. ter-    17. μὴ] ἡ δὲ τροφὸς μὴ Α. 
minatio compendio expressa. 	      18. γὰρ μᾶλλον οἴτεις] μὲν γὰρ οἴσεις
6. ποστήσασͺὑπεστησε Α., om. M.         μᾶλλον Μ.
ib. προκομιζομένην A.M.  Fl. 6.       19. Ἄλλως] και ἄλλως Β.
προσκομιζομένην B.Ι.                    ib. διάρριπτε] ῥίπτε Μ.
7. ἐπͅιθε͂ͅῖσα]ͅ ἐπιθεῖναι I.             21. πῶς-τυχεῖν A.M. ἐπαναβέ-  
10. ἐξαιτούμενᾳ] ἐξαιρούμενᾳι B.Ι.   βηκε λοιπὸν ὁ λόγος ῷσπερεὶ συναυξόμενος 
11. βαρύ- κεφαλοδέσμιον] Ιn Ι.       τῷ πάθει καὶ λοιπὸν ἐσχηματισμένη τὰ 


