			IΝ ΗΕCUΒAM.  				  325

χαῖρε Κασάνδρα τ̓  ἐμοὶ, ὅ τ̓  ἐν φιλίπποις Θρῃξὶ Πολύδωρος, καὶ 
λεγούσης ταῦτα Πολυξένης λέγει καὶ ἡ Ἑκάβη δὶα μέσου, χαίρου- 
σιν ἄλλοι, καὶ ἂν ζῇ Πολύωρος ἀπιστῶ. τοῦ ὀνείρου γὰρ ἐμνημό- 
νευσεν ὃν εἶδε περὶ ἐκείνου ἐν ἀρχῇ τοῦ δράματος, καὶ τότε ἀποκρίνε- 
ται αὐτῇ Πολυξένη καὶ λέγει περὶ τοῦ Πολυδώρου, ζῇ καὶ θανούσης       5 
σου καλύψει τοὺς σοὺς ὀφθαλμούς. A. 
     χαῖῤ  ὦ τεκοῦσα: τὸ ἐμοί οὐ πρὸς τὸ Κασάνδρα ἐστὶν, (εἰ γὰρ ἦν 
οὕτω, δὶα τοῦ η ὤφειλε γράφεσθαιj ἀλλὰ πρὸς τὸ χαῖρε. σύναπτε 
δ̀ε καὶ πρὸς ἀμφότερα, χαῖρέ μοι, ὦ τεκοῦσα, καὶ χαῖρέ μοι, ὦ Kα- 
σάνδρα. I. ἐμοί: σχετικόν. Fl.6.9.21.56.59.76.Gr. τεκοῦσα:            10 
ἡ γεννήσασά με. FI.17. μῆτερ ἐμή. Fl. 21. Κασάνδρα: ἀδελφή. 
Fl.2I.56. ἡ Κασάνδρα ἀδελφὴ ἦν τῆς Πολυξένης. Fl.33. 
    427. χαίρουσιν ἄλλοι: μητρὶ δ̓  οὐκ έστι τὸ χαίρειν δηλον- 
ότι. I. χαίρουσιν: οἱ φονεύοντες, οἱ Ἕλληνες. Gu. χαρά: γρ. 
τόδε. Μ.                                                              15
     428. ὅ τ̓ :  ἀπὸ κοινοῦ τὸ χαιρέτω. Μ.Fl.10. χαῖρε καὶ ὁ 
ἐμὸς ἀδελφὸς Πολύδωρος ὁ ὑπάρχων ἐν τοῖς ἱππικοῖς Θρᾳξίν. Gr.I. 
ὅ τε ἐν τοῖς πολεμίοις Θρᾳιξὶν ὁ Πολύδωρος, ὁ ἐμὸς ἀδελφός. Fl.33. 
      429. εἰ ζῇ γ̓, ἀπιστῶ δέ: οὕτως εἰς πάντα δυστυχής εἰμι ὥστε 
καὶ περὶ ἐκείνου ἀπιστῶ εἰ ζῇ. M. οὑτως εἰμὶ δυστυχὴς ὡς οὐ           20 
πιστεύω ζῆν τὸν Πολύδωρον. Α. τοῦ ὀνείρου γὰρ ἐμνημόνευσεν, ὃν 
εἶδε περὶ ἐκείνου ἐν τῇ ἀρχῇ τοῦ δράματος. Gu. εἰ ζῇ γε: χαιρή- 
σεται δηλονότι. ἀπιστῶ δὲ, ὅτι οὕτω κατὰ πάντα δυστυχῶ. I. 
πάντα.. ἐν πᾶσι. Fl.21. δυστυχῶ: ὥστε ἀπιστεῖν εἰ ζῇ. Fl.10. 
      430. ζῇ: δηλονότι. Fl.59. ἐκεῖνος. Fl.17. θανούσης: σοῦ.        25 
Fl.17.59.76.Gr. συγκλείσει: ἀσφαλίσει. Fl.I7. καλύψει. 
Fl.2I.Gu. 
      4̀3I. τέθνηκ̓ ἔγωγε: ἐγὼ πρὶν τοῦ θανεῖν ὑπὸ τῶν κακῶν τέθ- 
νηκα. Μ. πρὸ τοῦ θανεῖν με τὸν φυσικὸν θάνατον τέθ́νηκα ὑπὸ τῶν 
περιεχόντων με κακῶν. Gu. πρίν: πρὸ τοῦ. Fl.56.Gu.                    30
      432. κόμιζ̓´, Ὀδυσσεῦ: περικαλύψας τὴν κεφαλ̀ην ἱματίῳ, ὅτι 
πρὸ τοῦ σφαγῆναι ἐκτέτηκα τὴν καρδίαν. I. κόμιζ´: ἄπαγε πρὸς 


16. χαιρέτω] χαῖρε Fl. 10.      l8. Πολύδωρος ὁ ὑπάρχων] ὁ πολύδωρος ὁ 
ὑπάρξων Gr. 


