		                 IN HECUBAM.                     241

φρίσσει καὶ ταρβεὶ ταυτόν ἐστιν ὁ δ̀ε νοῦς, οὐδ̓έποτε, ἡ ἐμὴ ψυχὴ 
ἀχώριστος φόβου μένει, τουτέστιν ἐν κακοῖς ἀεὶ μένει. ἢ οὕτως. 
οὐδ̓έποτε ἡ ἐμὴ ψυχὴ ὑπονοεῖ τι καὶ τούτου ἀχώριστος γίνεται. ἢ, 
οὐδ̓έποτε ἀχώριστος φόβου ἡ ἐμὴ ψυχὴ γίνεται. τινὲς οὕτως. οὐδ̓έ- 
ποτε ἡ ἐμὴ ψυχὴ φρίσσει καὶ φοβεῖταί τι ἢ ὑπονοεῖ καὶ τούτου          5 
ἀχώριστος γίνεται, οἷον, εἴ τι φοβοῦμαι καὶ ὑπονοῶ, τοῦτο καὶ γίνε- 
ται. A.M. 
  87. τοῦ ποτε θείαν: ἀρίστην, τοῦ ἐμοῦ υἱοῦ τοῦ μάντεος ψυχήν. 
Fl.21. ἄρα μαντικὴν, τουτέστι τὸν Ἕλενον. ἔζη γάρ. Fl.6.56.59. 
76.Gr. τουτέστι τὸν Ἕλενον. ἀπὸ τοῦ κρείττονος μέρους αὐτὸν ὀνο-     l0 
μάζει, ὥσπερ καὶ ἡμεῖς ἀντὶ τοῦ τὸν δεῖνα εἰπεῖν τὴν ἱερὰν λέγομεν 
κεφαλήν. Fl.59. ὁ Ἕλενος καὶ ἠ Kασάνδρα μαντικοὶ ἦσαν, δἰ ὃ
λέγει, ποῦ μοι ὁ Ἕλενος καὶ ἡ θεία αὐτοῦ ψυχὴ, καὶ ἡ Kασάνδρα, 
ἵνα μοι κρίνωσι τοὺς ὀνείρους. Fl. 33. 
   ποῦ ποτε θείαν Ἑλένου ψυχάν: ἔζη γὰρ Ἕλενος, καὶ ὡς μέν τινες       15 
ἱστοροῦσιν, ηὐτομόλησεν, ὡς δέ τινες, ὑπὸ τῶν πολεμίων ἐλήφθη. ὁ 
δ̀ε νοῦς, ποῦ μοι ἄρα ἡ τοῦ Ἑλένου ψυχὴ καὶ ἡ μαντικὴ Kασάνδρα. 
περιφραστικῶς δὲ εἶπε ποῦ μοι ἄρα ὁ Ἕλενος καὶ ἡ Κασάνδρα, ἵνα 
μοι ὡς μάντεις ὄντες κρίνωσι τοὺς ὀνείρους. A.M. 
     Ἑλένου ψυχάν: Ἑλένου καὶ Κασάνδρας ἐν ναῷ Ἀπόλ́λωνος ὄν-            20 
των, ἐλθόντες ὄφεις, καὶ τὰ αὐτῶν περιλείξαντες ὦτα, οὕτως ὀξυη- 
κόους εἰργάσαντο ὡς μόνους τὰς τῶν θεῶν ἀκούειν βουλὰς καὶ μάντεις 
ἄκρους εἰναι. εἰπε δ̀ε τὸ ψυχὴν Ἑλένου, ἐπειδ̀η τεθνηκὼς ἦν, Kασάν- 
δραν δ̀ε καὶ οὐ Κασάνδρας, ἐπειδ̀η ζῶσα ἦν. Β.Ι. 
    Κασάνδρας: τὴν θείαν ψυχήν́. Fl. 59. τῆς ἐμῆς θυγατρός.              25 
Fl. 21, ἐσίδω: θεάσω. Fl. 6. θεάσομαι. Gr. ὄψομαι. Fl. 
21. οὐκ εἰπεν ὄψομαι ὁριστικῶς, ἀλλ̓  ἐσίδω ὑποτακτικῶς. ἀεὶ γὰρ 
τὰ ἀπορηματικὰ, τουτέστι τὰ ἀπορίαν ἐμφαίνοντα, ὑποτακτικοῖς 
συντάσσονται, οἷον τίς γένωμαι, καὶ πῆ τράπωμαι. Β. Gu. I. 

δέποτε ἡ ἐμὴ ψυχὴ ὑπονοεῖ τι καὶ τούτου ........|ὀνείρους .͂. Postrema scho- 
ἀχώριστος γίνεται:- versibus sex       lii pars paullo aliter scriρta in A. ἡ
perscriptum in fine defectis, πο ποτε  τοῦ ἑλέωοθ ψυχὴ ἡ μαντικὴ. περιφρα-
θείαν ἑλέωοθ ψυχὰν κ...| καὶ ὡς μέν    στικῶς δὲ οῦ ἐστιω ἕλενος ὁ μάντις ἢ ἡ 
τινες ἱστοροῦσιν ηὐτομ...ὁ ἀπ...... |  κασάνδρα, ὅπως ὡς μάντεις etc. 
ὑπὸ τῶν πολεμίων ἐλήφθη. ὁ δὲ νοῦς.̀..|  15. ποῦ ποτε-] Ιloc scholion 1.n 
ἡ τοῦ ἑλένου ψυχὴ καὶ ἡ μαντικὴ κα-      Μ. 
σάνδρα... |εἶπε ποῦ μοι ἄρα ὁ ἕλενος    23. τὸ add. B. 
καὶ ἡ κασάν |δρα, ἵνα μοι ὡς μάντεις 

SCHOL. ΕURIP. I.                       R.

