IN TROADES     59

Ἡρακλῆς τὸ τῶν Ἐλλήν́νων ἤγωγεν ἄνθος διὰ τοὺς πώλους λυπού- 
μενας. 
814. τυκίσματα: τὰς κατασκευὰς, τὰ τείχη. 
821. Λαομεδόντιε παῖ: τὸν Γανυμήδην καθ´ Ὅμηρον Τρωὸς ὄντα 
παῖδ͂α Λαομέδοντος νῦν εἶπεν ἀκολουθήσας τῷ τὴν μικρὰν Ἰλιάδα       5 
πεποιηκότι, ὅν οἱ μὲν Θεστορίδην Φωκέα φασὶν, οἱ δὲ Kιναίθωνα 
Λακεδαιμόνιον, ὡς̔ Ελλάνικος, οἱ δὲ Διόδωρον  Ἐρυθραῖον. φησὶ δὲ 
οὕτως 
	ἄμπελον, ἥν Κρονίδης ἔπορεν οὗ παιδὸς ἄποινα 
	χρυσείην φύλλοισιν ἀγανοῖσι κομὀωσαν               	   10
	βότρυσί θ̓, οὓς Ἥφαιστος ἐπασκήσας Διτ πατρὶ 
	δῶχ̓, ὁ δ̀ε λαομέδοντι πόρεν Γανυμήδεος ἀντί. 
καὶ Ἀντιφάνης Λαομέδοντος παῖδα τὸν Γανυμήδην φησὶ διὰ τούτων 
	τῶν οἰκ ῶν οὖν ὧν ὁρᾷς ἐν τῇδε μὲν 
	ὁ τῶν Φρυγῶν τύραννος οἰκῶν τιγχάνει                    	   15
	γέρων́, ἀπ̓ ἀρχῆς Λαομέδων καλούμενος. 
828. ἠϊόνες δ´ ἅλιαι: τὴν Ἀλκυόνην λέγει. οὕτως, φησὶν, ἐβό-́ 
ησαν οἱ αἰγιαλοὶ ὥσπερ οἰωνὸς, ἤγουν ἡ Ἀλκυόνη, ὑπὲρ τῶν τέκνων. 
840. Ἔρως Ἔρως: ὦ Ἔρως, μεγάλως τότε τὴν Τροίαν ηὔξησας 
διὰ τὸ τοὺς θεοὺς ἐρᾶν. 					   20




3. τυκτίσματα A. in lemmate ut               αργυρέοις Ηermanuus. 
in textu vitiose pro τυκίσματα.           11. θ̓et Διt om. schol. Orest. 
4. Ὅμηρον] Il. 5, 265, 20, 231.            12. δῶχ̓, ὁδὲ] δῶκεν, αὐτὰρ δ 
6. Κιναίθωνα] κιναιθῶνα A. Dixi           schol. Οrest. 
de hoc nomine, apud alios Κυναίθων        1.b. πόρεν] πίρε A. 
et Κύναιθος scripto, in Τhesauro vol.4.   1.b. ἀντί] ά̓ρτι schol. Οrest.
p.2I 10.                                  13.̓ Αντιφάνης Hermannus. ἀρι- 
7.̔ Ελλάνικος Hermannus Οpusc.             στοφάνης A. Versus ex prologo 
vol. 5. p. 185. μελάνικος A.              fabulae Pανυμηδ́η inscriptae sumtos 
10. χρυσείην] χρυσείοις ᾼ. Cor-          esse monet Cobetus. Ceterum 
rexi ex schol. Οrest. 1392. ubi           scholiasta paullo plura quam tres 
haec ex cγclo afferuntur, τινὲς οὐχ       qui nunc leguntur versus attul1isse 
ςππους, ἀλλὰ χρυσῆν ά̓μπελόν φασι δε-      videtur. Nam in his nulla Gany- 
Rσθαι ὑπὲρ pανυμηδ́ους, καθάπερ ἐν         medis mentio fit. 
κύκλγ λέγει, ubi excidit nomen poe-       1.b. δͅὰ τούτων-οἰκῶν] Sic haec 
tae, nisi λέγεται scripsit.               correxit Cobetus. διὰ τὰς τῶν οἰ- 
ib. φύ́λλοισιν ἀγανοῖσι] Sic etiam         κείων ὁρᾶς ἐν τῆ.δε μενόντων φρυγῶν 
in scholio ad Orest. vitio mani-          τύραννος ώ̓κων A. οἰκιῶν etiam L. 
festo, cujus lenissima est correctio      Dindorfius et ο.τῶν--οἰκῶν Ηerman- 
ab Schneidero in Lexico facta ἀγαυ-       nus. 
οῖσιν, sed merito rejecta ab Her-         16. ἀρχῆς Seidlerus. ὀργῆς A. 
manno, quum ἀγαυός non dicatur            18. ώ̔σπερ] ὴ̓  addit A. 
de rebus inanimatis. φύλλοισι παν-        19. ὦ  Kampmannus. ὁ  Α. 

