9Μ 
φρίσσει καὶ ταρβεῖ ταυτον́ ἐστιν. ὁδ̀ε νοῦς, ουδ̓έποτε ἡἐμὴ ψυχὴ 
ἀχώριστος φόβου μένει, τουτέστιν ἐν κακοῖς ἀεὶ μένει. ὴ̓ού̔τως. 
ουδ̓έποτε ἡἐμὴ ψυχὴ ὑπονοεῖ τι καὶ τούτου ἀχώριστος γίνεται. ὴ̓, 
ουδ̓έποτε ἀχώριστος φόβου ἡε'μὴ ψυχὴ γιν́εται. τινὲς ού̔τως. ουδ̓έ͂ 
ποτε ἡἐμὴ ψυχὴ φρίσσει καὶ φοβεῖταί τι ὴ̓ὑπονοεῖ καὶ τούτου 5 
α'χώριστος γίνεται, οζον, εί̓ τι φοβοῦμαι καὶ ὑπονοῶ, τοῦτο καὶ γιν́ε- 
ταιͅ A.M. 
IN ΗΕCUΒAΜ. 
8γ. τοῦ ποτε θείαν .. ἀρίστην, τοῦ ἐμοῦ υἱοῦ τοῦ μάντεος ψυχην́. 
Π. 21. ά̓ρα μαντικὴν, τουτέστι τὸν́̔ Ελενον. έ̓ζη γάρ. FΙ. 6. 56. 59. 
76. Gr. τουτέστι τὸν́̓ Ελενον. ἀπὸ τοῦ κρείττονος μέρους αὐτὸν ὀνο- l0 
μάζει, ώ̓σπερ καὶ ἡμεῖς ἀντὶ τοῦ τὸν δεῖνα εἰπεῖν τὴν ἱερὰν λέγομεν 
κεφαλην́. Μ. 59. ὁΈ̔λενος καὶ ἡKασάνδρα μαντικοὶ ἦσαν, δι'̔ ὸ 
λέγει, ποῦ μοι ὁΈ̓λενος καὶ ἡθεία αὐτοῦ ψυχὴ, καὶ ἡKασάνδρα, 
ί̔να μοι κρίνωσι τοὺς ὀνείρους. M. 33. 
ποῦ ποτε θείαν̔ Ελένου ψυχάν .. έ̓ζη γὰρ́̔ Ελενος, καὶ ὡς μέν τινες 15 
ἱστοροῦσιν, ηὐτομολ́ησεν, ὡς δέ τινες, ὑπὸ τῶν πολεμίων ἐλήφθη. ὁ 
δ̀ε νοῦς, ποῦ μοι ά̓ρα ἡτοὗ Ελένου ψυχὴ καὶ ἡμαντικὴ Kασάνδρα. 
περιφραστικῶς δὲ εἶπε ποῦ μοι ά̓ρα ὁΈ̔λενος καὶ ἡRασάνδρα,́̔ ινα 
μοι ὡς μάντεις ό̓ντες κριν́ωσι τοὺς ὀνείρους. A.M. 
Ἑλένου ψυχάν .̔. Ελένου καὶ Rασάνδρας ἐν ναὦι Απολ́λωνος ό̓ν- 20 
των, ἐλθον́τες ό̓φεις, καὶ τὰ αὐτῶν περιλειξαντες ὦτα, ού̔τως ὀξυη- 
κόους ει'ργάσαντο ὡς μόνους τὰς τῶν θεῶν ἀκούειν βουλὰ̀ς καὶ μάντεις 
ά̓κρους εἶναι. εἶπε δ̀ε τὸ ψυχὴν̔ Ελένου, ἐπειδ̀η τεθνηκὼς ἦν, Kασάν- 
δραν δ̀ε καὶ οὐ Rασάνδρας, ἐπειδ̀η ζῶσα ἦν. Β.Ι. 
Rασάνδρας .. τὴν θείαν ψυχην́. M. 59. τῆς ἐμῆς θυγατρός. 25 
M. 21, ἐσιδ́ω :θεάσω. FI. 6. θεάσομαι. Gr. 
ό̓ψομαι. FI. 
21. οὐκ εἶπεν ό̓ψομαι ὁριστικῶς, ἀλλ̓ ε'σιδ́ω ὑποτακτικῶς. ἀεὶ γὰρ 
τὰ ἀπορηματικὰ, τουτέστι τὰ ἀπορίαν ἐμφαιν́οντα, ὑποτακτικοῖς 
συντάσσονται, οί͂ον τίς γένωμαι, καὶ πῆ τράπωμαι. Β. Gu. I. 
Rποτε ἡἐμὴ ψυχὴ ὐπονω-ι τι καὶ τούτου ... ..̀ ... lὀνείρους .͂. Postrema scho- 
ἀχώρ.στος γίνεται .. -vers1.bus sex l1.i pars paullo al1.ter scr1.Pta 1.n A. ἡ 
θp εe ίτα sν cr ἑ1 .λp έt νuο υm ψ1 .nυ χ6ὰ nν eκ d. e. f. ecl tκ is̓ὰ ιπ ὡο͂ υς πμο τέ εν τσ ο͂τ υι κῶἑ λς εν́ δο ὲυ πψο͂ υυ χμ εὴ, στ ἡι νμέ̔ λα εν ντ οι ςκ ήὁ .μ άπ νε τρ ιι φς ρὴ̓ αἡ- 
τινες ἱστοροῦσιν ηὐτομ... ὁἀπ... .. lκασάνδρα,́̔ οπως ὡς μάντεις etc. 
ὑπὸ τῶν ποκεμίων ἐλήφθη. ὁδὲ νοῦς.̀ .1 
ἡτοὺ́̓͂ κένου φαὴ κᾲ η. μαντικὴ κα- Μ. 
σάνδρα. .l εἶπε ποῦ μοι ά̓ρα όέ̔λενος 
κᾲ ἡκασάν 1δρα,́̓ ινα μοι ὡς μάντεις 
Scaot. Ευa1ν. I. 
15. ποῦ ποτε-] Ιloc scholion 1.n 
23. τὸ add. R. 
a 
