IN HIPPOLYTUM        121

καὶ τὸ κομματικὸν τῶν νοσούντων. κεκωμῴδηται δ̀ε ὁ στίχας οὗτος 
ὑπὸ Ἀριστοφάνους διὰ τὴν κοινότητα καὶ εἰς παροιμίαν μετῆκται. 
    347. τί τοῦθ ὃ δή: ἀγνοούσῃ δἰ αἰνιγμῶν αὐτῇ συμβάλλειν 
αὐτὴ λοιπὸν ἐρωτᾷ τὴν τοῦ ἔρωτος φύσιν, δηλοῦσα ὄτι ἔκ τινος θείας 
ὀργῆς τοῦτο νοσεῖ, οὐκοῦν ἐκ μελέτης καὶ κακῆς φύσεως, ὅπου γε καὶ    5 
τὴν ἰδίαν ἀγνοεῖ τοῦ πάθους φύσιν. Α.Β.I. 
349. ἡμεῖς ἀν ἠμεν: τῷ ἑτέρῳ εἴδει τοῦ ἔρωτος, δηλαδ̀η τῷ 
ἀλγεινῷ, ὡς δηλοῖ ἡ νόσου. Α.Β. 
35I. ὅστις ποθ̓ οὗτος: πιθανώτατα παρέδραμε τὸ ὄνομα, ἤτοι 
αἰδουμένη, ἢ διὰ τούτου σημᾶναι θέλουσα ὡς οὐκ ἐξ εἰδ̓ήσεως οὐδ̀̓ὲ       10 
ἀπὸ τρυφῆς καὶ συνεχοῦς θέας αὐτοῦ ὲρᾷ, ἀλλὰ χόλ́ῷ τῆς 'Αφρο͂- 
δίτης, οὐ τῷ κάλλει τοῦ νέου. οἱ σώφρονες γὰρ οὐχὶ θέλοντες κακῶν 
ἐρῶσιν, ἀλλ̓  ἀναγκαζόμενοι. 
352. σοῦ τάδ́̓, οὐκ ἐμοῦ: σαυτῆς ταῦτα κλύεις, οὐκ ἐμοῦ, ἀντὶ 
τοῦ, σὺ εἶπας, οὐκ ἐγώ. άριστα δ̀ε καὶ ἡ ἂρνησις μετὰ τὴν ὁμολο-       15 
γίαν τὴν σαφῆ. 
353. οἴμοι, τί λέξεις: σαφῶλ͂ς ἀκούσασα τὸν ἔρωτα λοιπὸν 
σχετλιάζει τὴν ὑπερβολ̀ην τοῦ πάθους. κομματικὴ δ̀ε ἡ διάνοια ὡσὰν 
ἐκπεπληγμένης τῷ θαύματι. 
357. χαίρετ̓ : σώζοισθε. Β.                                            20
358. οἱ σώφρονες: ἡ σωφρονοῦσα αὐτή. Β. 
359. οὐκ ἄῤ ἧν θεός: θεὸν γὰρ κυρίως λέγουοι τὸν μετὰ τοῦ 
προνοητικοῦ καὶ τὸ δυνατὸν ἔχοντα τῶν δυναστευομένων. μείζονα οὖν 
φησιν αὐτὴν θεοῦ, καθὸ μόνον ἐνδείξασθαι δύναμιν γίνεται, οὐ τοῦ 
προνοεῖσθαι.                                                          25


 2.̓ Αρͅιστοφάνης] Εq. 16.                  14. σαυτῆς-οὐκ ἐγὠ add. A. Fl. 
 ιb. διὰ τὴν κοινόνητα add. Β. Fl.6.    6.15., om. I. Prιοra tantum σαυ- 
 3. ἀγνό̔ ύση. A. ἀγναῦσι B.I, ἀγ-       τῆς-οὐκ ἐμοῦ sunt ιn Β. 
νωῦσα Fl. 6.                             17. τὸν έ̓ρωτα] τοῦ έ̓ρωτος Ι. 
 4. αὐτὴ] αὐτοῦ Α.                        22. λέ (  λέγουσι) Α. φασὶ Β.
 ib. ἐρωτῇ ομ. Α.                       Fl. 6.15. φησὶ Ι.
 ib. τοῦ αδδ. Α.                          ib. μετὰ - δυνατὸν Α. μετὰ τοῦ δυ-
 5. ὀργῆς] ὁρμῃς Α.                     νατοῦ και τὸ προνοητικὸν Β.Ι.
 ib.οὐκοθν-φύσιν addidi ex A.             23. τῶν δθναστευομένων οm. Α.
 9. πιθανώτατα] πιθανωτέρως A.            24. φησιν adddidi ex A.
 12.οἰ σώφρονες- αναγκαζὸμενοι hic        ib. γίνεται Α.Β. Φλ.6.15. δύνα-
om. A., sed habet separatim (cum       ται Ι.
lemmate οὶ σωφρονεσ γάρ) οὐχὶ θ.-        ib. οὐ τοῦ Α.Β. τοῦ ομ. Ι. οὕτω
ἀναγκαζόμενοι.                         ex Fl. 6.15. affert Matth.



