IN TROADES     59

Ἡρακλῆς τὸ τῶν Ἐλλήν́νων ἤγωγεν ἄνθος διὰ τοὺς πώλους λυπού- 
μενας. 
814. τυκίσματα: τὰς κατασκευὰς, τὰ τείχη. 
821. Λαομεδόντιε παῖ: τὸν Γανυμήδην καθ´ Ὅμηρον Τρωὸς ὄντα 
παῖδ͂α Λαομέδοντος νῦν εἶπεν ἀκολουθήσας τῷ τὴν μικρὰν Ἰλιάδα       5 
πεποιηκότι, ὅν οἱ μὲν Θεστορίδην Φωκέα φασὶν, οἱ δὲ Kιναίθωνα 
Λακεδαιμόνιον, ὡς̔ Ελλάνικος, οἱ δὲ Διόδωρον  Ἐρυθραῖον. φησὶ δὲ 
οὕτως 
	ἄμπελον, ἥν Κρονίδης ἔπορεν οὗ παιδὸς ἄποινα 
	χρυσείην φύλλοισιν ἀγανοῖσι κομὀωσαν               	   10
	βότρυσί θ̓, οὓς Ἥφαιστος ἐπασκήσας Διτ πατρὶ 
	δῶχ̓, ὁ δ̀ε λαομέδοντι πόρεν Γανυμήδεος ἀντί. 
καὶ Ἀντιφάνης Λαομέδοντος παῖδα τὸν Γανυμήδην φησὶ διὰ τούτων 
	τῶν οἰκ ῶν οὖν ὧν ὁρᾷς ἐν τῇδε μὲν 
	ὁ τῶν Φρυγῶν τύραννος οἰκῶν τιγχάνει                       15
	γέρων́, ἀπ̓ ἀρχῆς Λαομέδων καλούμενος. 
828. ἠϊόνες δ´ ἅλιαι: τὴν Ἀλκυόνην λέγει. οὕτως, φησὶν, ἐβό-́ 
ησαν οἱ αἰγιαλοὶ ὥσπερ οἰωνὸς, ἤγουν ἡ Ἀλκυόνη, ὑπὲρ τῶν τέκνων. 
840. Ἔρως Ἔρως: ὦ Ἔρως, μεγάλως τότε τὴν Τροίαν ηὔξησας 
διὰ τὸ τοὺς θεοὺς ἐρᾶν. 					   20




3. τυκτίσματα A. in lemmate ut               αργυρέοις Ηermanuus. 
in textu vitiose pro τυκίσματα.           11. θ´ et Διῒ om. schol. Orest. 
4. Ὅμηρον] Il. 5, 265, 20, 231.            12. δῶχ̓, ὁ δὲ] δῶκεν, αὐτὰρ ὁ 
6. Κιναίθωνα] κιναιθῶνα A. Dixi           schol. Οrest. 
de hoc nomine, apud alios Κυναίθων        1.b. πόρεν] πόρε A. 
et Κύναιθος scripto, in Τhesauro vol.4.   1.b. ἀντί] ἄρτι schol. Οrest.
p.2I 10.                                  13.̓ Αντιφάνης Hermannus. ἀρι- 
7.̔ Ελλάνικος Hermannus Οpusc.             στοφάνης A. Versus ex prologo 
vol. 5. p. 185. μελάνικος A.              fabulae Γανυμήδης inscriptae sumtos 
10. χρυσείην] χρυσείοις ᾼ. Cor-          esse monet Cobetus. Ceterum 
rexi ex schol. Οrest. 1392. ubi           scholiasta paullo plura quam tres 
haec ex cγclo afferuntur, τινὲς οὐχ       qui nunc leguntur versus attul1isse 
ςππους, ἀλλὰ χρυσῆν ἀμπελόν φασι δε-      videtur. Nam in his nulla Gany- 
δόσθαι ὑπὲρ Γανυμήδους, καθάπερ ἐν         medis mentio fit. 
κύκλῳ λέγει, ubi excidit nomen poe-       1.b. δͅιὰ τούτων-οἰκῶν] Sic haec 
tae, nisi λέγεται scripsit.               correxit Cobetus. δὶα τὰς τῶν οἰ- 
ib. φύλλοισιν ἀγανοῖσι] Sic etiam         κείων ὁρᾶς ἐν τῇδε μενόντων φρυγῶν 
in scholio ad Orest. vitio mani-          τύραννος ὤκων A. οἰκιῶν etiam L. 
festo, cujus lenissima est correctio      Dindorfius et ὁ τῶν - οἰκῶν Ηerman- 
ab Schneidero in Lexico facta ἀγαυ-       nus. 
οῖσιν, sed merito rejecta ab Her-         16. ἀρχῆς Seidlerus. ὀργῆς A. 
manno, quum ἀγαυός non dicatur            18. ὥσπερ] ἢ addit A. 
de rebus inanimatis. φύλλοισι παν-        19. ὦ Kampmannus. ὁ  Α. 

