336
ΠΑΟΥΤΑPΧΟΥ 
μάλιστα δὲ́ Αντιπάτρῳ .καὶ πρὸς Αἰτωλοὺς έ̓πεμψε 
κρύφα πίστεις διδοὺς καὶ λαμβάνων.̓ Εφοβοῦντο γὰρ 
Ἀλέξανδρον Αἰτωλοὶ διὰ τὴν Οἰνιαδῶν ἀνάστασιν, ἡν̀ 
πυθόμενος οὐκ Οί̓νιαδῶν έ̓φη παῖδας, ἀλλ̓ αὑτὸν ἐπι- 
5 θησ́ειν δίκην Δἰτωλοθ. 
	L· Οὐ πολλῷ δὲ ύ̔στερον συνηνέχθη καὶ τὰ περὶ 
Κλειτον, ού̔τω μὲν ἁπλῶς πυθομένοις τῶν κατὰ Φιλώ- 
ταν ἀγριώτερα. λόγῳ μέντοι συντνθέντες ά̔μα καὶ τὴν 
αἰτίαν καὶ τὸν καιρόν, οὐκ ἀπὸ γνώμης, ἀλλὰ δυστυχίᾳ 
10 τινὶ ταῦτα εὑρίσκομεν πεπραγμενα τοῦ βασιλέως, ὀρ- 
γὴν καὶ μέθην πρόφασιν τῷΚλείτου δαίμονι παρασχόν- 
τος.̓ Επράχθη δὲ ού̔τως. rΠκόν τινες ὀπώραν̔ Ελληνι- 
κὴν ἀπὸ θαλάσσης τῷ βασιλεῖ κομιͅζοντες.̔ Οδὲ θαῦ 
μάσας τὴν ἀκμὴν καὶ τὸ καλ́λος ε.ͅκάλει τὸν ΚλειΑον ἐπι- 
15 δεῖξαι καὶ μεταδοῦναι βουλόμενος.̔ Οδὲ θύων μὲν 
ἐτύγχανεν ,ἀφεὶς δὲ τὴν θυσίαν ε.ͅβάδιζε .καὶ τρία τῶν 
κατεσπεισμένων προβάτων επηκολούθησεν αὐτφ͂. Πυ 
θόμενος δὲ ὁ βασιλεὺς ἀνεκοινοῦτο τοῖς μάντεσιν̓ Αρι- 
στάνδρῳ καἰ̓ Κλεομάντει τῷ Αάκωνι. Φησάντων δὲ πο- 
2l νηρὸν εἶναι τὸ σημεῖον, ἐκέλευσεν ἐκθύσασθαι κατὰ 
τάχος ὑπὲ̓ρ τοῦ Κλείτου· Καὶ γὰρ αὐτὸς ἡμέρᾳ τρίτη 
κατὰ τοὺς ύ̔πνους ἰδεῖν ό́ψιν ά́τοπον. δοξ́αι γὰρ αὐτῷ 
τὸν Κλεῖτον μετὰ τῶν Παρμενίωνος υἱῶν εν μελ́ασιν 
ἱματίοις καθέζεσθαι, τεθνηκότων ἁπάντων. Οὐ μὴν 
25 έ̓φθασεν ὁΚλεῖτος c̔κ̓θη, σάμενος, ἀλλ̓ εὐθὺ̓ς ἐπὶ τὸ 
δεῖπνον ητκε, τεθυκότος τοῦ βασιλέως Διοσκούροις. 
Πότου δὲ νεανικοῦ συρραγέντος ῄ̓δετο ποιήματα Πρα- 
νίχου τινὸς, ὡς δέ φασιν έ̓νιοι ,Πιερίωνος, εἰς τοὺς 
στρατηγοὺς πεποιημένα τοὺς έ̔ναγχος ἡττημένους ὑπὸ 
30 τῶν βαρβάρων ἐπ̓ αἰσχύνῃ καὶ γελ́ωτι. Τῶν δὲ πρε- 
σβυτέρων δυσχεραινόντων καὶ λοιδορούντων τόν τε 
ποιητὴν καὶ τὸν ᾴ̓δοντα ,τοῦ δὲ̓ Αλεξάνδρου καὶ τῶν 
