44 
ΠΑΟΥΤΑPΧΟΥ 
προσερχομένας ε.́δεισαν, μὴ καταφανὲς καὶ γνώριμον εί̓η 
τὸ χωρίον. ἀνέκρινον οὖν αὐτάς, τί βούλονται καὶ τίνες 
εἰσίν.̔ Ως δ' ἀπεκρίναντο δεδιδαγμέναι δεσπότην ζητεῖν 
ἐνταῦθα κρυπτόμενον, μαθὼν ὁ Κράσσος τοῦ Οὐι.βίου 
5 τὴν πρὸς αὐτὸν παιδιὰν καὶ φιλοφροσύνην ἀνελ́αβε τὰς 
παιδίσκας. καὶ συνῆσαν αὐτῷ τὸν λοιπὸν χρόνον ων 
ἐͅδεῖτο φράζουσαι καὶ διαγγελ́λουσαι πρὸς τὸν Οὐιͅβιον. 
Τούτων φησὶ τὴν ἑτέραν ή̓δη πρεσβῦτιν οὖσαν ὁ Φαι- 
νεστέλλας ἰδεῖν αὐτός, καὶ πολλάκις ἀκου-σαι μεμνημέ- 
10 νης ταῦτα καὶ διεξιούσης προθύμως. 
   VI.̔ Ο δὲ Χράσσος ὀκτὼ μῆνας ού̔τω διαγαγὼν καὶ 
διακλαπείς, ά̔μα τῷ πυθεσ́θαι τὴν Κίννα τελευτὴν φα- 
νερὸς γενόμενος, συνδραμόντων πρὸς αὐτὸν οὐκ ὀλίγων 
ἀνθρώπων, ε-̓πιλεξάμενος δισχιλίους καὶ πεντακοσίους 
15 c̓͂πήρχετο τὰς πόλεις. καὶ μίαν γε διήρπασε Μαλάκην, 
ὡς πολλοὶ γεγράφασιν, αὐτὸν δέ φασιν ἀρνεἰσθαι καὶ 
διαμάχεσθαι πρὸς τοὺς λέγοντας.̓ Εκ τούτου συναγa- 
γὼν πλοῖα καὶ διαπεράσας εὶς Λιβύην ἀφικετο πpὸσ
Μέτελλον Πίον, ἐνδοζον ἀνδρα, συνειλοχότα στρατιὰν
20 οὐκ εὐκαταφρονητον. Οὐ πολὺν δὲ χρόνον ἐνταϋθα
παρέμεινε, ἀλλὰ στασιάσας τῳ Μετέλλῳ πρὸσ Σύλλαν
ἀπῆπε καὶ σθνῆν ἐν τοῖς μάλιστα τιμώμενος. Ἐπει δὲ
διαβὰς εὶς Ίταλίαν ὁ Σύλλας πάντας ἐβοθλετο τοὺς σὺν
αὐτῷ νέους ἐχειν ἐνεργοὺς καὶ πρὸς ἀλλην ἀλλον έτατ- 
25 τε πρᾶξιν, ἀποστελλόμενος εἰς Μαρσοὺς ἐπὶ στρατιὰν ὁ 
Κράσσος ἠτει φύλακας. ἡ γὰρ πὰροδος ἠν παρὰ τοὺς 
πολεμίους. Εἰπόντος δὲ τοῦ Σύλ́λα σὺν ὀργῆ καὶ σφό- 5{?} 
δρα πρὸς αὐτόν ,,Διδ́ωμί σοι φύλακας τὸν πατέρα, τὸν 
ἀδελφόν, τοὺς φίλους, τούς συγγενεῖς, ὡν παρανόμως 
30 καὶ ἀδίκως ἀναιρεθέντων ἐργῳ μετέρχομαι τοὺς φονεῖς, 
οῦτω παθών τι καὶ παροξυνθεὶς Κράσσος εύθὺς ἐξῆλ 
θε, καὶ διὰ τῶν πολεμίων ὠσάμενος εὐρώστως δύναμίν 
