ΠΟΜΠΠΙΟΣ. 
257 
καὶ τὰς ἐν̓ Iβηρίᾳ τοῦ Πομπηί̔ου δυνάμεις ἑλὼν [καῖ]́̓͂ 
καταπολεμησ́ας ἀφῆκε τοὺς στρατηγούς, τοῖς δὲ στρα- 
τιώταις έ̓χρῆτο. Καὶ πάλιν ὑπερβαλὼν τὰςrΑλπεις καὶ 
διαδραμὼν τὴν̓ Ιταλίαν εθ Ερεντέσιον ηrκεν ἐν τροπαῖς 
ἠδ́η τοῦ χειμῶνος̓ όντος. καὶ διαπεράσας τὸ πελ́αγος 5 
αὐτὸς μὲν εις̓͂ Ωρικον παρενέβαλεν,̓ Ιούβιον δὲ τὸν 
Πομπηῖου φιλον αἰχμάλωτον έ̓χων σὺν ἑαυτῷ πρὸς Πομ- 
πηιον ἀνέστειλε,προκαλούμενος εις̓͂  ὲ̔ν συνελθόντας ἀμ- 
φοτέρους ἡμὲρᾳ τρίτῃ πάντα διαλῦσαι τὰ στρατεύματα 
καὶ γενομένους φιλ́ους καἰ ὀμόσαντας ἐπανελθεῖν εἰς  10 
Ἰταλίαν. Ταῦτα Πομπηοͅ,ς αὖθις ἐνεδ́ραν ἡγεῖτο .καὶ 
καταβὰς ὀξέως έ̓πὶ θαλ́ατταν κατελ́αβε χωρία καὶ τόπους 
έ̔δρας τε τοῖς πεζοθ στρατοπεͅδοις ὑπεραλκεῖς έ̓χοντα 
καὶ ναύλοχα καὶ κατάρσεις ἐπιφόρους τοθ ε.́πιφοιτῶσι 
διὰ θαλάττης, ώ̔στε πάντα πνεῖν ά̓νεμον Πομπηιῳ σῖτον, 15 
ὴ̓ στρατιὰν ὴ̓ χρήματα κομιͅζοντα ,Καίσαρα δὲ δυσχε- 
ρείαις κατὰ γῆν ὁμοῦ καὶ κατὰ θάλατταν περιεχόμενον 
έ̔ξ ἀνάγκης φιλομαχεῖν καὶ προσβά́λλοντα τοῖς ἐρύμασι 
καὶ προκαλούμενον ἑκάστοτε τὰ μὲν πλεῖστα νικᾶν καὶ 
κρατειν τοῖς ἀκροβολισμοῖς, ά̔παξ δὲ μικροῦ συντριβῆ-20 
ναι καὶ τὴν στρατιὰν ἀποβαλεῖν, τοῦ Πομπηῖου λαμ- 
πρῶς ἀγωνισαμένου μέχρι τροπῆς ἁπάντων καὶ φόνου 
654 δισχιλίων, βιάσασθαι δὲ καὶ συνεισπεσεῖν μὴ δυνηθέν- 
τος ὴ̓φοβηθέντος, ώ̔στε ει.́πεῖν Καδ1αρα πρὸς τοὺς φί- 
λους ό̔τι ,,Σήμερον ὰ̓ν ἡνίκη παρὰ τοῖς πολεμίοις ἦν, εἰ 25 
τὸν νικῶντα εἶχον·ιι 
LXVI.̓ Επὶ τούτῳ μέγα φρονησ́αντες οἱ Πομπηῖου 
διὰ μάχης έ̓σπευδον κριθηναι. Πομπηιος δὲ τοῖς μc1ν 
ε͂ξω βασιλεῦσι καὶ στρατηγοῖς καὶ πολ́εσιν ὡς νενικηκὼς 
έ̓γραφε ,τὸν δὲ τῆς μάχης κίνδυνον ὠρρώδει, τῷ χρόνώ  30 
{κχ αο υ ὶς τp αμ L ῖυ ὲ ςν τ. α' ἐπv νI οτ τρ .ο ί ια I,ς lι Ις .ό̔ κπ αλ το αω πο κλ ὰε ιμ ήσ συ εν ινε ιθν οι σμ μ ίζ έων} ον υ1 ά́ς 7ν νδ ιρ κα ᾶς νἀ μμ εα τ-́ ' 
