ΑΔΕΕΑΧΔPΟΣ. 
359 
πολὺν χρόνον, έ̔ως ἐξ́̓ Αμμωνος ηλ̓͂θε μαντεία τιμᾶν 
Hφαιστίωνα καὶ θύειν ὡς ή̔ρωι. παρακελεύουσα. Τοῦ δὲ 
πένθους παρηγορίᾳ τῷ πολέμῳ χρώμενος, ώ̔σπερ ἐπὶ 
θήραν καὶ κυνηγέσιον ἀνθρώπων εξ̓ῆλθε καὶ τὸ Χοσ- 
σαίων έ̓θνος κατεστρέφετο,πάντας ἡβηδὸν ἀποσφάττων, 5 
705 Τοῦτο δὲ̔ Hφαιστίωνος εναγισμὸς εκαλεῖτο. Τύμβον δὲ 
καὶ ταφὴν αὐτοῦ καὶ τὸν περὶ ταῦτα κόσμον ἀπὸ μυρίων 
ταλάντων ἐπιτελέσαι διανοούμενος, ὑπερβαλέσθαι δὲ 
τώ͂ φιλοτέχνῳ καὶ περιττῷ τῆς κατασκευῆς τὴν δαπάνην, 
ἐπόθησε μαλ́ιστα τῶν τεχνιτῶν Στασικράτην, μεγαλουρ- I0 
γίαν τινὰ καὶ τόλμαν καὶ κόμπον ἐν ταῖς καινοτομίαις 
ἐπαγγελλόμενον. Ουτος γὰρ αὐτω πρότερον έ̓ντυχὼν 
έ̓φη τῶν ὀρῶν μαλ́ιστα τὸν Θρᾴκιον́̓ Αθων διατύπωσιν 
ἀνδρείκελον δέχεσθαι καὶ διαμόρφωσιν .ὰν οὖν κελεύή, 
μονιμώτατον α'γαλμάτων αυ'τώ͂ καὶ περιφανέστατον ε.́ξ- I5 
εργάσεσθαι τὸν "Αθων, τῇ μὲν ἀριστερᾷ χειρὶ περι- 
λαμβάνοντα μυρίανδρον πόλιν οι.ͅκουμένην, τῇ δὲ δεξιᾷ 
σπένδοντα ποταμοῦ βεῦμα δαψιλὲς εί̓ς τὴν θάλασσαν 
ἀπορρέοντος· Ταῦτα μὲν οὖν παρῃτησ́ατο, πολλῷ δὲ 
ἀτοπώτερα καὶ δαπανηρότερα τούτων σοφιζόμενος τότε 2l 
καὶ συμμηχανώμενος τοῖς τεχνίταις διέτριβεν. 
 	LXXΙII. Εἰς δὲ Bαβυλῶνα προάγοντος αὐτοῦ Πέαρ- 
χος (ἀφίκετο γὰρ αὖθις ει.́σπλεύσας εἰς τὸν Εὐφράτην 
διὰ τῆς μεγαλ́ης θαλάσσης) έ̓φη τινὰς ε'ντυχεῖν αὐτφ͂ 
Χαλδαίους παραινοῦντας ἀπέχεσθαι Bαβυλῶνος τὸν 25 
Άλεξ́ανδρον.̔ Ο δὲ οὐκ εφρόντισεν, ἀλλ̓ επορεύετο . 
καὶ πρὸς τοῖͅς τείχεσι γενόμενος ὁρᾷ κόρακας πολλοὺς 
διαφερομένους καὶ τύπτοντας ἀλληλ́ους, ὦν έ̓νιοι κα- 
τέπεσον παῤ αὐτόν.́̓ Επειτα μηνύσεως γενομένης κατὰ 
Ἀπολλοδώρου τοῦ στρατηγοῦ τῆς Bαβυλῶνος, ὡς εἱη 30 
περὶ αὐτοῦ τεθυμένος, εκαλ́ει Πυθαγόραν τὸν μάντιν. 
Οὐκ ἀρνουμένου δὲ τὴν πρᾶξιν ἠρώτησε τῶν ἱερῶν τὸν 
