244 
ΠΑΟΥΤΑΜΟΥ 
καθιερώσει καὶ θηρῶν ἁμιλ́λας, ἐν οιτς πεντακόσιοι λε- 
οντες ἀνῃρέθησαν, επὶ πᾶσι δὲ τὴν ἐͅλεφαντομαχιαν, 
ἐκπληκτικώτατον θέαμα ,παρέσχεν. 
LΙΙI. Επὶ τούτοις δὲ θαυμαστωθεὶς καὶ ἀγαπηθεὶς 
5 αὖθις οὐκ έλ̓άττονα φθόνον έ̓σχεν, ό̔τι πρεσβευταῖς 
φιλ́οις παραδοὺς τὰ στρατεύματα καὶ τὰς ε.́παρχίας αὐ- 
τὸς ἐν τοῖς περὶ τὴν̓ Ιταλίαν ἡβητηρίοις μετιὼν ά̓λλοτε 
ἀλλαχόσε μετὰ τῆς γυναικὸς διῆγεν, ειντε ἐρῶν αὐτη-ς, 
ειτε ἐρῶσαν οὐχ ὑπομενων ἀπολιπεῖν .καὶ γὰρ καὶ 
10 τ0ῦτο λέγεται. Καὶ περιβόητον ἦν τῆς κόρης τὸ φίλαν- 
δρον οὐ καθ̓ ώ̔ραν ποθούσης τὸν Πομπηι.́ον, ἀλλ̓ αί̓τιον 
έ̓οικεν ή̔ τε σωφροσύνη τοῦ ἀνδρὸς εἶναι μόνην γινώ- 
σκοντος τὴν γεγαμημένην, ή̔τε σεμνότης οὐκ ά̓κρατον, 
α'λλ̓ εύ̓χαριν ε.́χουσα τὴν ὁμιλίαν καὶ μάλιστα γυναικῶν 
15 ἀγωγόν, εί̓ δέ̓̔ μηδὲ Φλώραν ἁλῶναι τὴν ἑταίραν ψευ- 
δομαρτυριῶν.̓ .Ὲν δ̓ οὖν ἀγορανομικοις ἀρχαιρεσίοις 
εἰς χεῖράς τινων ελ̓θόντων καἰ̓ φονευθέντων περὶ αν̓- 
τὸν οὐκ ὀλίγων ἀναπλησθεὶς αί̔ματος ἠλ́λαξε τὰ ἱμάτια. 
Πολλοῦ δὲ̓ θορύβου καὶ δρόμου πρὸς τὴν οἰκίαν γμ 
20 νομένου τῶν κομιζόντων τὰ ἱμάτια θεραπόντων, ε͂τυχε 
μὲν ἡκόρη κύουσα ,θεασαμένη δὲ καθῃμαγμένην τὴν 
τήβεννον ἐͅξελ́ιπε καὶ μολ́ις ἀνήνεγκεν, ἐκ δὲ τῆς ταρα- 
χῆς ἐκείνης καὶ τοῦ πάθους ἀπήμβλωσεν.́̔ Οθεν οὐδὲ 
οἱ μαλ́ιστα μεμφόμενοι τὴν πρὸς Καίσαρα Πομπηιͅου 
25 φιλίαν ᾐτιῶντο τὸν έ̓ρωτα τῆς γυναικός. Αὖθις μέντοι 
κυησ́ασα καὶ τεκοῦσα θηλ͂υ παιδίον ε·́κ τῶν ὠδίνων 
ἐτελεύτησε, καὶ τὸ παιδίον οὐ πολλὰς ἡμέρας ε.ͅπέζησε. 
Παρεσκευασμένου δὲ τοῦ Πομπηῖου τὸ σῶμα θάπτειν 
ἐͅν̓ Αλβανῷ, βιασάμενος ὁδῆμος εἰς τὸ́̓ Αρειον πεδίον 
30 κατην́εγκεν, οίκ́τῳ τῆς κόρης μᾶλλον ὴ̀ Πομπηῖῳ καὶ 
Καίσαρι χαριζόμενος. Αὐτῶν δὲ έ̓κείνων μειηον ἐδόκει 
μέρος ἀπόντι Καίσαρι νέμειν ὁδῆμος η.̓͂ Πομπηί̔ῳ παρ- 
