KPἈΣΣΟΣ. 
47
των καὶ τῆς παρασκευῆς ἐπιλαμβανομένων ὁ Κράσσος 
οὐ περιεῖδεν, ἀλλ̓ ἀπηλ́λαξεν ὑποθεὶς αὑτὸν εγγυον 
τριάκοντα καὶ ὀκτακοσίων ταλάντων. Καθολ́ου δὲ τῆς 
Pώμης εἰς τρεῖς νενεμημένης δυνάμεις, τὴν Πομπηί̔ου, 
τὴν Χαίσαρος, τὴν Κράσσου (Κάτωνος γὰρ ἡ δόξα μεί- 5 
ζων ἦν τῆς δυνάμεως καὶ τὸ θαυμαζόμενον πλέον ί̓σχυ- 
εν), ἡ μὲν έ̓μφρων καὶ καθεστῶσα μερὶς ἐν τῇ πόλει 
Πομπηιον ἐθεράπευε, τὸ δ̓ ὀξὺ καὶ φερόμενον μετ̓ εὐ- 
χερείας ταῖς Καίσαρος ἐλπίσιν ἐπηκολούθει, Κράσσος 
δὲ μέσος ὼν ἀμφοτέραις ć̓χρῆτο,καὶ πλείστας μεταβολὰς 10 
ἐν τῇ πολιτείᾳ μεταβαλλόμενος ού̓τε φίλος ἦν βέβαιος 
ού̓τε ἀνηκ́εστος ἐχθρός, ἀλλὰ ρᾳδίως καὶ χάριτος καὶ 
ὀργῆς ἐξέπιπτεν ὑπὸ τοῦ συμφέροντος ,ώ̔στε πολλάκις 
μὲν ἀνθρώπων, πολλάκις δὲ νόμων ἐν ὀλίγῳ φανῆναι 
τῶν αὐτῶν συνήγορος καὶ ἀντίδικος.́̓ Ισχυε δὲ καὶ χά- 15 
ριτι καὶ φόβῳ, φόβῳ δ̓ οὐκ έ̓λαττον.̔ Ο γοῦν πλεῖστα 
πράγματα παρασχὼν τοῖς καθ̓ αὑτὸν ά̓ρχουσι καὶ δη- 
μαγωγοῖς, Σικίννιος, πρὸς τὸν ει.ͅπόντα, τί δὴ μόνον οὐ 
σπαράττει τὸν Κράσσον, d̓λλὰ παρίησι, χόρτον αὐτὸν 
έ̓χειν έ̓φησεν επὶ τοῦ κέρατος. Εἰώθεισαν δὲ̔ Pωμαῖοι 20 
τὸν κυρίττοντα τῶν βοῶν ὑπὲρ τοῦ φυλάττεσθαι τοὺς 
έ̓ντυγχάνοντας χόρτῳ περιελίσσειν τὸ κέρας. 
	VIIΙ.̔ H δὲ τῶν μονομάχων ἐπανάστασις καὶ λεηλα- 
σία τῆς̔ Ιταλίας, ἡν̀ οἱ πολλοὶ Σπαρτάκειον πόλεμον ὀνο- 
μάζουσιν, ἀρχὴν έ̓λαβεν εκ τοιαύτης αίτίας. Αέντλου 25 
τινὸς Bατιάτου μονομάχους ἐν Καπύῃ τρέφοντος, ὧν οἱ 
πολλοὶ Γαλάται καὶ Θρᾷκες ἦσαν, ἐξ αἰτιῶν οὐ πονη- 
ρῶν, ἀλλ̓ ἀδικίφ τοῦ πριαμένου συνειρχθέντες ὑπ̓ 
ἀνάγκης ε'πὶ τῷ μονομαχεῖν, ἐβουλεύσαντο μὲν διακό- 
σιοι φεύγειν, γενομένης δὲ μηνύσεως οἱ προαισθόμενοι 30 
καὶ φθάσαντες ὀγδοηκ́οντα δυεῖν δέοντες έ̓κ τινος ὀπτα- 
νειͅου κοπίͅδας α'ράμενοι καὶ ο'βελίσκους έξ̓επηδ́ησαν, 
