244 
ΠLΟΥΤΑRXΟΥ 
καθιερώσει καὶ θηρῶν ἁμιλ́λας, ἐν οἷς πεντακόσιοι λέ- 
οντες ἀνῃρέθησαν, ἐπὶ πᾶσι δὲ τὴν ἐλεφαντομαχιαν, 
ἐκπληκτιώτατον θέαμα ,παρέσχεν. 
LΙΙI. Ἐπὶ τούτοις δὲ θαυμαστωθεὶς καὶ ἀγαπηθεὶς 
5 αὖθις οὐκ ἐλ̓άττονα φθόνον ἔσχεν, ὅτι πρεσβευταῖς 
φίλοις παραδοὺς τὰ στρατεύματα καὶ τὰς ἐπαρχίας αὐ- 
τὸς ἐν τοῖς περὶ τὴν̓ Ιταλίαν ἡβητηρίοις μετιὼν ἄλλοτε 
ἀλλαχόσε μετὰ τῆς γυναικὸς διῆγεν, εἴτε ἐρῶν αὐτῆς, 
εἴτε ἐρῶσαν οὐχ ὑπομένων ἀπολιπεῖν. καὶ γὰρ καὶ 
10 τοῦτο λέγεται. Καὶ περιβόητον ἦν τῆς κόρης τὸ φίλαν- 
δρον οὐ καθ̓ ὥραν ποθούσης τὸν Πομπήϊον, ἀλλ̓ αἴτιον 
ἔοικεν ἥ τε σωφροσύνη τοῦ ἀνδρὸς εἶναι μόνην γινώ- 
σκοντος τὴν γεγαμημένην, ἥ τε σεμνότης οὐκ ἄκρατον, 
ἀλλ̓ εὔχαριν ἔχουσα τὴν ὁμιλίαν καὶ μάλιστα γυναικῶν 
15 ἀγωγόν, εἰ δέ̓̔ὶ μηδὲ Φλώραν ἁλῶναι τὴν ἑταίραν ψευ- 
δομαρτυριῶν. Ἐν δ̓ οὖν ἀγορανομικοῖς ἀρχαιρεσίοις 
εἰς χεῖράς τινων ἐλ̓θόντων καὶ φονευθέντων περὶ αὐ- 
τὸν οὐκ ὀλίγων ἀναπλησθεὶς αίματος ἤλ́λαξε τὰ ἱμάτια. 
Πολλοῦ δὲ θορύβου καὶ δρόμου πρὸς τὴν οἰκίαν γε- 
20 νομένου τῶν κομιζόντων τὰ ἰμάτια θεραπόντων, ἔτυχε 
μὲν ἡ κόρη κύουσα, θεασαμένη δὲ καθῃμαγμένην τὴν 
τήβεννον ἐξέλιπε καὶ μόλ́ις ἀνήνεγκεν, ἐκ δὲ τῆς ταρα- 
χῆς ἐκείνης καὶ τοῦ πάθους ἀπήμβλωσεν.́̔ Ὅθεν οὐδὲ 
οἱ μάλιστα μεμφόμενοι τὴν πρὸς Καίσαρα Πομπηῒου 
25 φιλίαν ᾐτιῶντο τὸν ἔρωτα τὴς γυναικός. Αὖθις μέντοι 
κυήσασα καὶ τεκοῦσα θῆλ͂υ παιδίον έκ τῶν ὠδίνων 
ἐτελεύτησε, καὶ τὸ παιδίον οὐ πολλὰς ἡμέρας ἐπέζησε. 
Παρεσκευασμένου δὲ τοῦ Πομπηΐου τὸ σῶμα θάπτειν 
ἐν Ἀλβανῷ, βιασάμενος ὁ δῆμος εἰς τὸ Ἄρειον πεδίον 
30 κατήνεγκεν, οἴκτῳ τῆς κόρης μᾶλλον ἤ Πομπηΐῳ καὶ 
Καίσαρι χαριζόμενος. Αὐτῶν δὲ ἐκείνων μείηον ἐδόκει 
μέρος ἀπόντι Καίσαρι νέμειν ὁ δῆμος ἤ Πομπηΐῳ παρ- 
