NIΚΙΑΣ. 
37 
χους, αὐτοὺς δὲ καὶ τοὺς ἀπὸ Σικελίας φρουρεῖν ἐμβα- 
λόντας εἰς τὰς λατομίας πλὴν τῶν στρατηγῶν, ἐκείνους 
δὲ ἀποκτεῖναι. Ταῦτα προσδεχομένων τῶν Συρακου- 
σίων̔ Ερμοκράτης μὲν εἰπών, ό̔τι τοῦ νικᾶν κρεῖττόν 
ἐστι τὸ καλῶς χρῆσθαι τή͂ νίκῃ, οὐ μετρίως εθορυβηθ́η, 5 
Τυλ́ιππον δὲ τοὺς στρατηγοὺς τῶν Ἀθηναίων εξ̓αιτού- 
μενον ζῶντας ἀγαγεῖν Αακεδαιμονίοις ὑβρίζοντες ἠδ́η 
τοῖς εὐτυχήμασιν οἱ Συρακούσιοι κακῶς ἐλ́εγον, ά̓λλως 
τε καὶ παρὰ τὸν πολ́εμον αὐτοῦ τὴν τραχύτητα καὶ τὸ 
Αακωνικὸν τῆς ἐπιστασίας οὐ ῥᾳδίως ἐνηνοχότες, ὡς δὲ10 
542 Τίμαιός φησι, καὶ μικρολογίαν τινὰ καὶ πλεονεξίαν κα- 
τεγνωκότες, ἀρρώστημα πατρῷον, εφ̓ ᾦ καὶ Κλεανδρί- 
δης ὁ πατὴρ αὐτοῦ δώρων ἁλοὺς έ̓φυγε, καὶ οὖτος αὐ- 
τὸς ἀπὸ τῶν χιλίων ταλάντων, ὰ̔ Αύσανδρος έ̓πεμψεν 
εἰς Σπάρτην, ὑφελόμενος τριάκοντα καὶ κρύψας ὑπὸ 15 
τὸν ό̓ροφον τῆς οικίας, εἶτα μηνυθείς, αί̓σχιστα πάν- 
των ἐξέπεσεν.̓ Αλλὰ ταῦτα μὲν ἐν τῷ Αυσάνδρου βίῳ 
μᾶλλον διηκρίβωται. Δημοσθένην δὲ καὶ Πικίαν ἀπο- 
θανεῖν Τ́ίͅμαιος ού̓ φησιν ὑπὸ Συρακουσίων κελευσθέν- 
τας, ὡς Φιλ́ιστος έ̓γραψε καὶ Θουκυδιͅδης, ἀλλ̓̔ Σ̓φμο-20 
κράτους πέμψαντος, ε.́́τι τῆς ἐκκλησίας συνεστώσης, καὶ 
δἰ ἑνὸς τῶν φυλάκων παρέντων αυ'τοὺς δἰ αὑτῶν 
ἀποθανεῖν. τὰ μέντοι σώματα πρὸς ταῖς πυλ́αιs ἐκβλη- 
θέντα κεῖσθαι φανερὰ τοῖς δεομένοις τοῦ θεάματος. 
Πυνθάνομαι δὲ μέχρι νῦν ἐν Συρακούσαις α'σπίδα κει- 25 
μένην πρὸς ἱερῷ δείκνυσθαι, Nικίου μὲν λεγομένην, 
χρυσοῦ δὲ καὶ πορφύρας εὖ πως πρὸς ά̓λληλα μεμιγμέ- 
νων δἰ ὑφῆς συγκεκροτημένηv. 

XXIX. Τῶν δ̓ Ἀθηναίων οἱ μὲν πλεῖστοι διεφθά- 
ρησαν ε'ν ται.͂ς λατομίαις ὑπὸ νόσου καὶ διαίτης πονηρᾶς,30 
εἰς ἡμέραν ἑκάστην κοτύλας δύο κριθῶν λαμβάνοντες 
καὶ μίαν ὑδ́ατος, οὐκ ὀλίγοι δ̓ ἐπράθησαν διακλαπέν- 
