220 
ΠΑΟΙΤΑΡΧΟΥ 
ἀνεστεμμένας έ̓χοντες ὁμοῦ καὶ τὰς ραβδους οἱ ὑπηρό- 
ται ἀπήντων .ἀλλὰ Αεύκολλος μὲν ἐκ τόπων χλοερῶν 
καὶ κατασκίων προσηέι, Πομπηί͂ος δὲ πολλὴν ά̓δενδρον 
καὶ κατεψυγμένην έ̓τυχε διεληλυθώς.̓ Ιδόντες οὖν οἱ 
5 τοῦ Αευκολ́λου ραβδοφόροι τοῦ Πομπηιου τὰς δάφνας 
ἀθαλλεῖς καὶ μεμαραμμένας παντάπασιν, ἐκ τῶν ἰδίων 
προσφάτων οὐσῶν μεταδιδόντες ἐπεκόσμησαν καὶ κατέ- 
στεψαν τὰς ἐκείνου ράβδους.̀̀ Ο σημεῖον έ̓δοξεν εἶναι 
τοῦ τὰ Αευκόλλου νικητήρια καὶ τὴν δόξαν οb1όμενον 
10 έ̓ρχεσθαι Πομπηιον. Π́̓ͅν δὲ Λεύκολλος μὲν ἐν ὑπατείας 
τε ταξει καὶ καθ̓ ἡλικίαν πρεσβύτερος, τὸ δὲ τοῦ Πομ- 
πηῖου μειζον ἀξίωμα τοῖς δυσἰ θριάμβοις. Οὐ μὴν ά̓λλὰ 
τὴν πρώτην έ̓ντευξιν ὡς ἐνῆν μάλιστα πολιτικῶς καὶ́ 
φιλοφρόνως ἐποιησ́αντο, μεγαλύνοντες ἀλληλ́ων τὰ έ̓ργα 
15 καὶ συνηδόμενοι τοῖς κατορθώμασιν· ἐν δὲ τοι.͂ς λόγοις 
πρὸς οὐδὲν ἐπιεικὲς οὐδὲ μέτριον συμβάντες, ἀλλὰ καὶ 
λοιδορησ́αντες, ὁ μὲν εἰς φιλαργυριαν τὸν Λεύκολλον, 
ὁ δὲ εἰς φιλαρχίαν ε·ͅκεῖνον, ὑπὸ τῶν φιλͅων μόλις διε- 
λύθησαν. Καὶ Λεύκολλος μὲν ἐν Γαλατίᾳ διέγραψε 
20 χώρας τῆς αι.ͅχμαλώτου καὶ δωρεὰς ά̓λλας οἶς ἐβούλετο 
Πομπηι·́̓ος δὲ μικρὸν ἀπωτέρω στρατοπεδεύσας ἐκωλ́υε 
προσέχειν αύτώ, καὶ τοὺς στρατιώτας ά̔παντας α'φείλετο 
πλὴν χιλίων ἑξακοσίων, οὺ̔ς ἐνόμιζεν ὑπ̓ αὐθαδείας 
ἀχρησ́τους μὲν ἑαυτφ͂, τῷ Λευκόλλω δὲ δυσμενεις.,̀ εἶναι. 
25 Πρὸς δὲ τούτοις διασύρων τὰ έ̓ργα ἐμφανῶς έ̓λεγε τρα- 
γῳδίαις καὶ σκιαγραφίας πεπολεμηκáναι βασιλικαῖς 
τὸν Λεύκολλον, αὑτῷ δὲ πρὸς ἀληθινὴν καὶ σεσωφρο- 
νισμένην τὸν ἀγῶνα λειπεσθαι δύναμιν, εἰς θνρεοὺς καὶ 
ξίφη καὶ́̔ ιππους Μιθριδάτου καταφεύγντος.̓ Αμυνό-
30 μενος δὲ ὁ Λεύκολλος ειδωλ́ῳ καὶ σκιᾷ πολέμου τὸν 
Πομπηιον έ̓φη μαχούμενον βαδίζειν, εἰθισμένον ἀλλο͂- 
τρίοις νεκροῖς, ώ̔σπερ ό̓ρνιν ἀργόν, ἐπικαταίρειν καὶ 
