p. ΚΑΙΣΑΠ. 
431
προλαβόντες ώ̔ρμησαν εὐθὺς καὶ διέσπασαν ἐν μέσῳ 
τὸν ά̓νθρωπον. Τοῦτο μάλιστα δείσαντες οἱ περὶ Βροῦ- 
τον και Κάσσιον οὐ πολλῶν ἡμερῶν διαγενομένων ἀπε- 
χώρησαν ἐκ τῆς πόλεως.̔ Α δὲ καὶ πράξαντες καὶ πα- 
θόντες ἐτελεύτησαν, ἐν τοῖς περὶ Ερούτου γέγραπται. 5 
    LXIX. Θνησ́κει δὲ Καῖσαρ τὰ μὲν πάντα γεγονὼς 
cιͅτη πεντηκ́οντα καὶ εξ, Πομπη-ιῳ δ̓c-̓πιβιώσας ου' πολὺ 
πλέον ἐτῶν τεσσάρων, ἡν̀ δὲ τῷ βίώ παντὶ ἀρχὴν καὶ 
τδ ευ ιν ρα γσ άτ σε αί τα ον ,δ τι αὰ ύκτ ηι νς δύο υν, δω ὲν ντ ό̔ο τσ ιο ύμ τὴ ωτ νο ύ̓δ ιν ώο μκ ωα νμ μό όν λο ιν ςκ κα α- ὶ 10 
τὴν ἐπίφθονον καρπωσάμενος δόξαν παρὰτῶν πολιτῶν. 
Ὁ μέντοι μέγας αὐτοῦ δαίμων, ῳ παρὰ τὸν βίον ἐχρη-́ 
σατο, καὶ τελευτησ́αντος ἐπηκολούθησε τιμωρὸς τοῦ 
φόνου, διά τε γῆς πάσης καὶ θαλάττης ελ̓αύνων καὶ 
α'νιχνεύων ά̓χρι τοῦ μηδένα λιπεῖν τῶν ἀπεκτονότων, I5 
ἀλλὰ καὶ τοὺς καθ̓ ὁτιοῦν ὴ̓ χειρὶ τοῦ έ̓ργου θιγόντας 
ὴ̓ γνώμης μετασχόντας ἐπεξελθεῖν. Θαυμασιώτατον δὲ 
τῶν μὲν ἀνθρωπίνων τὸ περὶ Κάσσιον .ἡττηθεὶς γὰρ 
ἐν Φιλίπποις ἐκείνῳ τῷ ξιφιδίώ διέφθειρεν ἑαυτόν, ῳ 
κατὰ Καίσαρος ἐχρησ́ατο. τῶν δὲ θείων ό̔ τε μέγας κο- 2ο 
μητ́ης (ἐφάνη γὰρ επὶ νύκτας ἑπτὰ μετὰ τὴν Καίσαρος 
741 σφαγὴν διαπρεπής, εἶτα ἠφανίσθη) καὶ τὸ περὶ τὸν 
ηλ́̔ιον ἀμαύρωμα τῆς αὐγῆς·́̔ Ολον γὰρ ἐκεῖνον τὸν 
ἐνιαυτὸν ὠχρὸς μὲν ὁ κύκλος καὶ μαρμαρυγὰς οὐκ έ̓χων 
ἀνέτελλεν, ἀδρανες δὲ καὶ λεπτὸν ἀπ̓ αὐτοῦ κατήέι τὸ 25 
θερμὀν, ώ̔στε τὸν μὲν ἀέρα δνοφερὸν καὶ βαρυν ἀσθε- 
νείᾳ τῆς διακρινούσης αυτὸν ἀλέας ἐπιφέρεσθαι, τοὺς 
δὲ καρποὺς ἡμιπέπτους καὶ ἀτελεῖς ἀπανθῆσαι καὶ παρ- 
ακμάσαι διὰ τὴν ψυχρότητα τοῦ περιέχοντος. Μάλιστα 
δὲ τὸ Βρούτῳ γενόμενον φάσμα τὴν Καίσαρος ἐδηλ́ωσε 30 
σφαγὴν οὐ γενομένην θεοῖς ἀρεστην́. ἦν δὲ τοιόνδε. 
Μελ́λων τὸν στρατὸν εξ Ἀβύδου διαβιβάζειν εις τὴν 
