ΠΟΜΠHΙΟΣ. 
257 
καὶ τὰς ἐν Ἰβηρίᾳ τοῦ Πομπηΐου δυνάμεις ἑλὼν [καὶ]
καταπολεμήσας ἀφῆκε τοὺς στρατηγούς, τοῖς δὲ στρα- 
τιώταις ἐχρῆτο. Καὶ πάλιν ὑπερβαλὼν τὰς Ἄλπεις καὶ
διαδραμὼν τὴν Ἰταλίαν εἰς Βρεντέσιον ἧκεν ἐν τροπαῖς 
ἤδη τοῦ χειμῶνος ὄντος. καὶ διαπεράσας τὸ πέλαγος 5 
αὐτὸς μὲν εἰς Ὤρικον παρέβαλεν, Ἰούβιον δὲ τὸν 
Πομπηΐου φίλον αἰχμάλωτον ἔχων σὺν ἑαυτῷ πρὸς Πομ- 
πήῖον ἀνέστειλε,προκάλούμενος εἰς  ἕν συνελθόντας ἀμ- 
φοτέρους ἡμέρᾳ τρίτῃ πάντα διαλῦσαι τὰ στρατεύματα 
καὶ γενομένους φίλους καὶ ὀμόσαντας ἐπανελθεῖν εἰς  10 
Ἰταλίαν. Ταῦτα Πομπήῖος αὖθις ἐνέδραν ἡγεῖτο. καὶ
καταβὰς ὀξέως ἐπὶ θάλατταν κατελ́αβε χωρία καὶ τόπους 
ἕδρας τε τοῖς πεζοῖς στρατοπέδοις ὑπεραλκεῖς ἔχοντα 
καὶ ναύλοχα καὶ κατάρσεις ἐπιφόρους τοῖς ἐπιφοιτῶσι 
διὰ θαλάττης, ὤστε πάντα πνεῖν ἄνεμον Πομπηΐῳ σῖτον. 15 
ἠ στρατιὰν ἠ χρήματα κομίζοντα, Καίσαρα δὲ δυσχε- 
ρείαις κατὰ γῆν ὁμοῦ καὶ κατὰ θάλατταν περιεχόμενον 
έ̔ξ ἀνάγκης φιλομαχεῖν καὶ προσβάλλοντα τοῖς ἐρύμασι 
καὶ προκαλούμενον ἑκάστοτε τὰ μὲν πλεῖστα νικᾶν καὶ 
κρατεῖν τοῖς ἀκροβολισμοῖς, ᾶπαξ δὲ μικροῦ συντριβῆ- 20 
ναι καὶ τὴν στρατιὰν ἀποβαλεῖν, τοῦ Πομπΐου λαμ- 
πρῶς ἀγωνισαμένου μέχρι τροπῆς ἀπάντων καὶ φόνου 
654 δισχιλίων, βιάσασθαι δὲ καὶ συνεισπεσεῖν μὴ δυνηθέν- 
τος ἤ φοβηθέντος, ὥστε εἰπεῖν Καίσαρα πρὸς τοὺς φί- 
λους ὅτι "Σήμερον ἄν ἡ νίκη παρὰ τοῖς πολεμίοις ἦν, εἰ 25 
τὸν νικῶντα εἶχον·" 
       LXVI.̓ Ἐπὶ τούτῳ μέγα φρονήσαντες οἱ Πομπηΐου 
διὰ μάχης ἔσπευδον κριθῆναι. Πομπήῖος δὲ τοῖς μὲν 
ἔξω βασιλεῦσι καὶ στρατηγοῖς καὶ πόλεσιν ὡς νενικηκὼς 
ἔγραφε, τὸν δὲ τῆς μάχης κίνδυνον ὠρρώδει, τῶ χρόνῳ 30 
καὶ ταῖς ἀπορίαισ καταπολεμήσειν νομιίζων ἄνδρας ἀμά-
χους μὲν ἐν τοῖς ὅπολις καὶ συνειθισμένοθς νικᾶν μετ´
    PLUT. VIT. III.             17
