KPἈΣΣΟΣ. 
47
των καἰ τῆς παρασκευῆς ἐπιλαμβανομένων ὁ Κράσσος 
οὐ περιεῖδεν, ἀλλ̓ ἀπηλ́λαξεν ὑποθεὶς αὑτὸν ἐγγυον 
τριάκοντα καὶ ὀκτακοσίων ταλάντων. Καθόλου δὲ τῆς 
Ῥώμης εἰς τρεῖς νενεμημένης δυνάμεις, τὴν Πομπηί̔ου, 
τὴν Καίσαρος, τὴν Κράσσου (Κάτωνος γὰρ ἡ δόξα μεί- 5 
ζων ἠν τῆς δυνάμεως καὶ τὸ θαυμαζόμενον πλέον ίσχυ- 
εν),ἡ μὲν έμφρων καὶ καθεστῶσα μερὶς ἐν τῆ πόλει 
Πομπήῖον ἐθεράπευε, τὸ δ̓ ὀξὺ καὶ φερόμενον μετ̓ εὐ- 
χερείας ταῖς Καίσαρος ἐλπίσιν ἐπηκολοθει, Κράσσος 
δὲ μέσος ὠν ἀμφοτέραις ἐχρῆτο,καὶ πλείστας μεταβολὰς 10 
ἐν τῆ πολιτείᾳ μεταβαλλόμενος οὐτε φίλος ἠν βέβαιος 
οὐτε ἀνήκ́εστος ἐχθρός, ἀλλὰ ῥᾳδίως καὶ χάριτος καὶ 
ὀργῆς ἐξέπιπτεν ὑπὸ τοῦ συμφέροντος ,ώστε πολλάκις 
μὲν ἀνθρώπων, πολλάκις δὲ νόμων ἐν ὀλίγῳ φανῆναι 
τῶν αὐτῶν συνήγορος καὶ ἀντίδικος.́̓ Ισχυε δὲ καὶ χά- 15 
ριτι καὶ φόβῳ, φόβῳ δ̓ οὐκ ἐλαττον.̔ Ο γοῦν πλεῖστα 
πράγματα παρασχών τοῖς καθ̓ ατὸν ἀρχουσι καὶ δη- 
μαγωγοῖς, Σικίννιος, πρὸς τὸν εἰπόντα, τί δὴ μόνον οὐ
σπαράττει τὁν Κράσσον, d̓λλὰ παρίησι, χόρτον αὐτὸν 
έχειν ἐφησεν ἐπὶ τοῦ κέρατος. Εἰώθεισαν δὲ Ῥωμαῖοι 20 
τὸν κυρίττοντα τῶν βοῶν ὑπὲρ τοῦ φυλάττεσθαι τοὺς 
ἐντυγχάνοντας χόρτῳ περιελίσσειν τὸ κέρας. 
	VIIΙ.̔ H δὲ τῶν μονομάχων ἐπανάστασις καὶ λεηλα- 
σία τῆς̔ Ιταλίας, ἠν οἱ πολλοὶ Σπαρτάκειον πόλεμον ὀνο- 
μάζουσιν, ἀρχὴν ἐλαβεν ἐκ τοιαύτης αίτίας. Λέντλου 25 
τινὸς Bατιάτου μονομάχους ἐν Καπύη τρέφοντος, ὡν οἱ
πολλοὶ Γαλάται καὶ Θρᾷκες ἠσαν, ἐξ αἰτιῶν οὐ πονη- 
ρῶν, ἀλλ̓ ἀδικία τοῦ πριαμένου συνειρχθέντες ὑπ̓ 
ἀνάγκης ἐπὶ τῷ μονομαχεῖν, ἐβουλεύσαντο μὲν διακό 
σιοι φεύγειν, γενομένης δὲ μηνύσεως οἱ προαισθόμενοι 30 
καὶ φθάσαντες ὀγδοήκοντα δυεῖν δέοντες ἐκ τινος ὀπτα- 
νείου κοπίδας ἀράμενοι καὶ ὀβελίσκους ἐξ̓επήδησαν, 
