44 
ΠΑΟΥΤΑPΧΟΥ 
προσερχομένας ε.́δεισαν, μὴ καταφανὲς καὶ γνώριμον εί̓η 
τὸ χωρίον. ἀνέκρινον οὖν αὐτάς, τί βούλονται καὶ τίνες 
εἰσίν.̔ Ως δ' ἀπεκρίναντο δεδιδαγμέναι δεσπότην ζητεῖν 
ἐνταῦθα κρυπτόμενον, μαθὼν ὁ Κράσσος τοῦ Οὐι.βίου 
5 τὴν πρὸς αὐτὸν παιδιὰν καὶ φιλοφροσύνην ἀνελ́αβε τὰς 
παιδίσκας. καὶ συνῆσαν αὐτῷ τὸν λοιπὸν χρόνον ων 
ἐͅδεῖτο φράζουσαι καὶ διαγγελ́λουσαι πρὸς τὸν Οὐιͅβιον. 
Τούτων φησὶ τὴν ἑτέραν ή̓δη πρεσβῦτιν οὖσαν ὁ Φαι- 
νεστέλλας ἰδεῖν αὐτός, καὶ πολλάκις ἀκου-σαι μεμνημέ- 
Ι0 νης ταῦτα καὶ διεξιούσης προθύμως. 
   VI.̔ Ο δὲ Χράσσος ὀκτὼ μῆνας ού̔τω διαγαγὼν καὶ 
διακλαπείς, ά̔μα τῷ πυθεσ́θαι τὴν Κίννα τελευτὴν φα- 
νερὸς γενόμενος, συνδραμόντων πρὸς αὐτὸν οὐκ ὀλίγων 
ἀνθρώπων, ε-̓πιλεξάμενος δισχιλίους καὶ πεντακοσίους 
I5 c̓͂πήρχετο τὰς πόλεις. καὶ μίαν γε διήρπασε Μαλάκην, 
ὡς πολλοὶ γεγράφασιν, αὐτὸν δέ φασιν ἀρνεἰσθαι καὶ 
διαμάχεσθαι πρὸς τοὺς λέγοντας.̓ Εκ τούτου συναγa- 
γὼν πλοῖα καὶ διαπεράσας εὶς Λιβύην ἀφικετο προσ
Μετελλον Πιον, ενδοζον, αωδρα, σθωειλοχοτα στρατιαν
20 ουκ εθκαταφρονητον. Ου πολυ



αὐτῷ νέους ε.́χειν ἐνεργοὺς καὶ πρὸς ά̓λλην ά̓λλον έ̓τατ- 
25 τε πρᾶξιν, ἀποστελλόμενος ει.́ς Μαρσοὺς ἐπὶ στρατιὰν ὁ 
Κράσσος ἠτ́ει φύλακας. ἡ γὰρ πάροδος ἦν παρὰ τοὺς 
πολεμίους. Εἰπόντος δὲ τοῦ Συλ́λα σὺν ο'ργῆ καὶ σφό- 53{?} 
δρα πρὸς αὐτόν ,,Διδ́ωμί σοι φύλακας τὸν πατέρα, τὸν 
ἀδελφὸν, τοὺς φιλ́ους, τοὺς συγγενεῖς, ὦν παρανόμως 
30 καὶ ἀδίκως ἀναιρεθέντων έ̓ργῳ μετέρχομαι τοὺς φονεῖς,'' 
ού̔τω παθών τι καὶ παροξυνθεὶς ὁΧράσσος εὐθὺς ἐξῆλ 
θε, καὶ διὰ τῶν πολεμίων ὠσάμενος εὐρώστως δύναμίν 
