336
ΠΑΟΥΤΑPΧΟΥ 
μάλιστα δὲ Ἀντιπάτρῳ. καὶ πρὸς Αἰτωλοὺς ἔπεμψε 
κρύφα πίστεις διδοὺς καὶ λαμβάνων. Ἐφοβοῦντο γὰρ 
Ἀλέξανδρον Αἰτωλοὶ διὰ τὴν Οἰνιαδῶν ἀνάστασιν, ἣν̀ 
πυθόμενος οὐκ Οἰνιαδῶν ἔφη παῖδας, ἀλλ̓ αὑτὸν ἐπι- 
5 θήσειν δίκην Αἰτωλοῖς. 
	L· Οὐ πολλῷ δὲ ὕστερον συνηνέχθη καὶ τὰ περὶ
Κλεῖτον, οὕτω μὲν ἁπλῶς πυθομένοις τῶν κατὰ Φιλώ- 
ταν ἀγριώτερα. λόγῳ μέντοι συντνθέντες ἅμα καὶ τὴν 
αἰτίαν καὶ τὸν καιρόν, οὐκ ἀπὸ γνώμης, ἀλλὰ δυστυχίᾳ 
10 τινὶ ταῦτα εὑρίσκομεν πεπραγμένα τοῦ βασιλέως, ὀρ- 
γὴν καὶ μέθην πρόφασιν τῷ Κλείτου δαίμονι παρασχόν- 
τος. Ἐπράχθη δὲ οὕτως. Ἧκόν τινες ὀπώραν Ἑλληνι- 
κὴν ἀπὸ θαλάσσης τῷ βασιλεῖ κομίζοντες.̔ Ο δὲ θαῦ 
μάσας τὴν ἀκμὴν καὶ τὸ κάλ́λος ἐκάλει τὸν Κλεῖτον ἐπι- 
15 δεῖξαι καὶ μεταδοῦναι βουλόμενος.̔ Ο δὲ θύων μὲν 
ἐτύγχανεν, ἀφεὶς δὲ τὴν θυσίαν ἐβάδιζε.  καὶ τρία τῶν 
κατεσπεισμένων προβάτων ἐπηκολούθησεν αύτῷ. Πυ 
θόμενος δὲ ὁ βασιλεὺς ἀνεκοινοῦτο τοῖς μάντεσιν Ἀρι- 
στάνδρῳ καί Κλεομάντει τῷ Λάκωνι. Φησάντων δὲ πο- 
20 νηρὸν εἶναι τὸ σημεῖον, ἐκέλευσεν ἐκύσασθαι κατὰ 
τάχος ὑπὲρ τοῦ Κλείτου· Καὶ γὰρ αὐτὸς ἠμέρᾳ τρίτῃ 
κατὰ τοὺς ὕπνους ἰδεῖν ὄψιν ἄτοπον. δόξ́αι γὰρ αὐτῷ 
τὸν Κλεῖτον μετὰ τῶν Παρμενίωνος υἱῳν ἐν μέλασιν 
ἱματίοις καθέζεσθαι, τεθνηκότων ἁπάντων. Οὐ μὴν 
25 ἔφθασεν ὁ Κλεῖτος ἐκθυσάμενος, ἀλλ̓ εὐθὺς ἐπὶ τὸ
δεῖπνον ἧκε, τεθυκότος τοῦ βασιλέως Διοσκούροις. 
Πότου δὲ νεανικοῦ συρραγέντος ᾔδετο ποιήματα Πρα- 
νίχου τινὸς, ὡς δέ φασιν ἔνιοι, Πιερίωνος, εἰς τοὺς 
στρατηγοὺς πεποιημένα τοὺς ἔναγχος ἡττημένους ὑπὸ 
30 τῶν βαρβάρων ἐπ̓ αἰσχύνῃ καὶ γέλωτι. Τῶν δὲ πρε- 
σβυτέρων δυσχεραινόντων καὶ λοιδορούντων τόν τε 
ποιητὴν καὶ τὸν ᾂδοντα ,τοῦ δὲ Ἀλεξάνδρου καὶ τῶν 
