Γ. ΚΑΙΣΑΡ. 
431
προλαβόντες ῶρμησαν εὐθὺς καὶ διὲσπασαν ἐν μέσῳ 
τὸν ἄνθρωπον. Τοῦτο μάλιστα δείσαντες οἱ περὶ Βροῦ- 
τον καὶ Κάσσιον οὐ πολλῶν ἠμερῳν διαγενομένων ἀπε- 
χώρησαν ἐκ τῆς πόλεως. Ἅ δὲ καὶ πράξαντες καὶ πα- 
θόντες ἐτελεύτησαν, ἐν τοῖς περὶ Βρούτου γέγραπται. 5 
    LXIX. Θνήσκει δὲ Καῖσαρ τὰ μὲν πάντα γεγονὼς 
ἔτη πεντήκοντα καὶ ἕξ, Πομπηΐῳ δ´ ἐπιβιώσας οὐ πολὐ 
πλέον ἐτῶν τεσσάρων, ἥν̀ δὲ τῷ βίῳ παντὶ ἀρχὴν καὶ 
δυναστείαν διὰ κινδύνων τοσοτων διωκων μόλις κα-
τειργάσατο, ταύτνσ ούδὲν ὁτι μὴ τοὔνομα μόνον καὶ 10
τὴν ἐπίφθονον καρπωσάμενος δόξαν παρὰτῶν πολιτῶν. 
Ὁ μέντοι μέγας αὐτοῦ δαίμων, ῳ παρὰ τὸν βίον ἐχρή-́ 
σατο, καὶ τελευτήσαντος ἐπηκολούθησε τιμωρὸς τοῦ 
φόνου, διά τε γῆς πάσης καὶ θαλάττης ἐλαύνων καὶ
ἀνιχνεύων ἄχρι τοῦ μηδένα λιπεῖν τῶν ἀπεκτονότων, I5 
ἀλλὰ καὶ τοὺς καθ̓ ὁτιοῦν ἤ χειρὶ τοῦ ἔργου θιγόντας 
ἤ γνώμης μετασχόντας ἐπεξελθεῖν. Θαυμασιώτατον δὲ 
τῶν μὲν ἀνθρωπίνων τὸ περὶ Κάσσιον. ἠττηθεὶς γὰρ 
ἐν Φιλίπποις ἐκείνῳ τῷ ξιφιδίῳ διέφθειρεν ἑαυτόν, ὧ 
κατὰ Καίσαρος ἐχρήσατο. τῶν δὲ θείων ὅ τε μέγας κο- 2ο 
μήτης (ἐφάνη γὰρ ἐπὶ νύκτας ἑπτὰ μετὰ τὴν Καίσαρος 
741 σφαγὴν διαπρεπὴς, εἶτα ἠφανίσθη) καὶ τὸ περὶ τὸν 
ἥλ́̔ιον ἀμαύρωμα τῆς αὐγῆς. Ὄλον γὰρ ἐκεῖνον τὸν 
ἐνιαυτὸν ὠχρὸς μὲν ὁ κὺκλος καὶ μαρμαρυγὰς οὐκ ἔχων 
ἀνέτελλεν, ἀδρανὲς δὲ καὶ λεπτὸν ἀπ̓ αὐτοῦ κατήει τὸ 25 
θερμὀν, ὥστε τὸν μὲν ἀέρα δνοφερὸν καὶ βαρυν ἀσθε- 
νείᾳ τῆς διακρινούσης αὐτὸν ἀλέας ἐπιφέρεσθαι, τοὺς 
δὲ καρποὺς ἠμιπέπτους καὶ ἀτελεῖς ἀπανθῆσαι καὶ παρ- 
ακμάσαι διὰ τὴν ψυχρότητα τοῦ περιέχοντος. Μάλιστα 
δὲ τὸ Βρούτῳ γενόμενον φάσμα τὴν Καίσαρος ἐδήλωσε 30 
σφαγὴν οὐ γενομένην θεοῖς ἀρεστήν. ἦν δὲ τοιόνδε. 
Μέλ́λων τὸν στρατὸν ἐξ Ἀβύδου διαβιβάζειν εἰς τὴν 
