220 
ΠΛΟΥΤΑΡΧΟΥ 
ἀνεστεμμένας ντες ὁμοῦ καὶ τὰς ῤάβδους οἱ ὑπηρέ- 
ται ἀπήντων. ἀλλὰ Λεκολλος μὲν ἐκ τόπων χλοερῶν 
καὶ κατασκίων προσήει,  Πομπήιος δὲ πολλὴν ἀδενδρον 
καὶ κατεψυγμένην ἐτυχε διεληλυώς.̓ Ιδόντες οὐν οἱ
5 τοῦ Λευκόλ́λου ῥαβδοφόροι τοῦ Πομπηίου τὰς δάφνας 
ἀθαλλεῖς καὶ μεμαραμμένας παντάπασιν, ἐκ τῶν ἰδίων 
προσφάτων οὐσῶν μεταδιδόντες ἐπεκόσμησαν καὶ κατέ- 
στεψαν τὰς ἐκείνου ῤάβδους.̀̀ Ο σημεῖον ἐδοξεν εἰναι 
τοῦ τὰ Λευκόλλου νικητήρια καὶ τὴν δόξαν οἰσόμενον 
10 ἐρχεσθαι Πομπήιον. Ἠν δὲ Λεύκολλος μὲν ἐν ὐπατείας 
τε τάξει καὶ καθ̓ ἡλικίαν πρεσβύτερος, τὸ δὲ τοῦ Πομ- 
πηίου μείζον ἀξίωμα τοῖς δυσὶ θριάμβοις. Οὐ μὴν ἀλλὰ
τὴν πρώτην ἐντευξιν ὡς ἐνῆν μάλιστα πολιτικῶς καὶ
φιλοφρόνως ἐποιήσαντο, μεγαλνοντες ἀλληλ́ων τὰ ἐργα 
15 καὶ συνηδόμενοι τοῖς κατορθώμασιν· ἐν δὲ τοῖς λόγοις 
πρὸς οὐδὲν ἐπιεικὲς οὐδὲ μέτριον συμβάντες, ἀλλὰ καὶ
λοιδορήσαντες, ὀ μὲν εἰς φιλαργυρίαν τὸν Λεύκολλον, 
ὀ δὲ εἱς φιλαρχίαν ἐκεῖνον, ὐπὸ τῶν φίλͅων μόλις διε- 
λύθησαν. Καὶ Λεύκολλος μὲν ἐν Γαλατία διέγραψε 
20 χώρας τῆς αἰχμαλώτου καὶ δωρεὰς ἀλλας οἰς ἐβούλετο, 
Πομπήιος δὲ μικρὸν ἀπωτέρω στρατοπεδεύσας ἐκωλ́υε 
προσέχειν αύτώ, καὶ τοὺς στρατιώτας ᾶπαντας ἀφείλετο 
πλὴν χιλίων ἑξακοσίων, οὐς ἐνόμιζεν ὑπ̓ αὐθαδείας 
ἀχρήσ́τους μὲν ἑαυτῶ, τῷ Λευκόλλω δὲ δυσμενεῖς εἰναι. 
25 Πρὸς δὲ τούτοις διασύρων τὰ ἐργα ἐμφανῶς ἐλεγε τρα- 
γῳδίαις καὶ σκιαγραφίαις πεπολεμηκέναι βασιλικαῖς 
τὸν Λεύκολλον, αὑτῷ δὲ πρὸς ἀληθινὴν καὶ σεσωφρο- 
νισμένην τὸν ἀγῶνα λείπεσθαι δύναμιν, εἰς θνρεοὺς καὶ
ξίφη καὶ ἱππους Μιθριδάτου καταφεύγντος.̓ Αμυνό-
30 μενος δὲ ὁ Λεύκολλος εἰδώλῳ καὶ σκιᾷ πολέμου τὸν 
Πομπήιον ἐφη μαχούμενον βαδίζειν, εἰθισμένον ἀλλο͂- 
τρίοις νεκροῖς, ὡσπερ ὀρνιν ἀργόν, ἐπικαταίρειν καὶ 
